极品文学网欢迎您！更多、最新文章请访问极品文学网：http://www.jpwx.net

《冷玉》


卷一 混乱圆舞曲 第一章 冬末

    淅淅沥沥的雨下了一夜，到早上终于停了。街上的路被浸润成深黑色，发散着雨后独特的清新气息。路边的樱花树上开出点点粉红，与一边的白色玉兰相映，令这阴沉的天气多了一丝生气。

    林夕拉开窗帘，深深的吸了一口这初春的空气，才感觉头脑略微清醒起来。

    又是一夜的失眠。他晃了晃头，眩晕感却一直萦绕不去。桌上曾经被他当成救世主的非诺酮药片此时变的那么可恶－－－正是这药片导致了他连续的失眠、精神不振，最近...甚至咳血了。

    林夕向药瓶伸出手去，在指尖触及那乳白色的塑料外壁时略一犹豫，但最终拿起它倒出两片药，狠狠的咽了下去。咽喉剧烈的运动引发了同样剧烈的咳嗽，身体的震动仿佛要将这一米七的男孩抖成碎片。当连续的咳嗽止住时，林夕放开捂着嘴的手－－－那白瓷一样的纤细秀美的手掌上，斑斑血迹触目惊心。

    手，洁白细腻的手。林夕看着它，心里没来由的一阵厌恶，随即将自己丢在微温的床上，从一边的烟盒里抽出一根烟。火苗燃起，白烟升腾，林夕大大的吸了一口，然后吐了出去。突然想起刘郁曾经嘲笑他－－－男人吸烟不吸到肺里，你简直是在浪费烟草！

    于是又是一大口吸入，再用力一吸气。可没等烟雾涌进肺里，他就被呛的剧烈咳嗽起来，红色的斑点在被子上溅成了片片桃花，他扭过头去，用力按熄了那半支烟，自言自语：“这鬼东西，怎么能吸进肺里？”

    房间里重新归于一片寂静。

    墙壁上的挂钟秒针在寂静的房间里哒哒的走着，最终将时针驱赶向八点。

    九点，林主任。林夕想起上午还是要去医院，开始起床穿衣。

    出现在镜子里的脸小巧而苍白，如果不是上唇那稀疏的胡茬，真的会让人以为这是一个美丽的女孩儿。但林夕知道这为数不多的男性特征还是非诺酮的作用。长期的使用这种被列为机密的军用药物已经对他的身体造成了几乎无法弥补的损害，但......

    他挥拳砸在镜中人的脸上，镜子里顿时出现了第八块裂纹。

    －－－－－

    林夕已经在房间里等了二十分钟，手指不止一次的滑向口袋里的烟盒，但看到洁白的墙壁上“禁止吸烟”的红字，又无奈的缩了回来。偶尔有一两个穿着粉红色制服的小护士从门口经过，都会好奇的向在门缝里偷瞄一眼，不解何以这个秀气的过分的年轻男人会在妇科主任的办公室里呆上这么久。

    桌子上各种妇女保健资料跳进眼帘，看的他直发慌。他扭过脸去，却又对上了墙壁上的女性生理结构示意图。在他即将无法忍受着怪异的气氛时，门终于被推开了。五十多岁的林主任手里拿着一挞厚厚的报告，反手将门关严。

    林夕站起身来，正好迎上她的一声叹息。

    “还在吃那种药？”

    “恩。”林夕重新坐下，目光转向地面。

    “虽然你一直不肯告诉我你吃的那种激素药物是什么名字，但是，看吧。”林主任将那叠报告丢在桌子上，“肾脏和肝脏功能都已经出现不同程度的衰竭，肺部积水，骨膜轻微发炎，子宫......”她轻微停顿了一下，但没看到他的表情，“功能受到抑制，再这样下去，就有癌变的可能......”

    她还记得他在两年前第一次听到这个女性专有名词时险些砸了X光机的举动。就目前这种异样的平静来说，已经是最好的状况了。

    “还想要命的话，就不要再吃那东西了。你的男性第二性征已经在不可抑制的退化，就连基因鉴定的结果也显示你是XX染色体，你到底在坚持什么呢？你才十九岁啊，完全有时间重新开始第二次人生......”

    似乎是觉得自己的语气急促了些，林主任走到办公桌后坐下，又缓缓说道：“我想你还记得我从前跟你说过的话－－－你前十六年的男孩子状态更像一种病变，但现在你的身体开始顽强的自我矫正了，可你却试图用药物继续维持这种不正常的状态－－－不但阻止不了，还危及了你的生命。还是那句话，如果你愿意停药通过手术矫正恢复你原本的性别，院里可以把这次手术列为临床研究项目，免去你的费用。

    林夕低着头没有做声，银色的火机在指间飞快的跳跃，似乎在昭示着主人的某种心情。

    林主任看了看他深吸一口气，仿佛下了什么决心，而后轻轻说“|如果你觉得恢复女性性别是一种耻辱的话，那么我可以告诉你，你现在的状态，才更像你口中曾经说过的......人妖。”

    火机在指尖一停，啪的掉在了地上，办公室里陷入了尴尬的沉默。几声轻微的喘息过后，林夕拾起火机，站起身向林主任微微一笑：“或者是女人，或者是人妖么......我懂了。您放心吧，那种药，我不会再吃了。”

    他转身去开门，在握住把手的时候又转身说：“林阿姨，您说过我长的很像你女儿？”

    “是啊......你和她小时候很像。”

    “那么......谢谢您这两年的关心。”林夕郑重的鞠了一躬，闪身出了门外。

    林主任回想起他的笑容，心里突然一惊，连忙捉出门去－－－但人早已不见了。

    －－－－－

    步行街上人们来来回回，穿流不息。虽然气温并没有回升到炎热的地步，但短裙和丝袜已经成为年轻女孩子们最爱的装束。

    林夕坐在广场中央的大树下，冷眼看她们从面前走过，眼里不带一丝情感。不断有人向他投来好奇的目光－－－因为一般人很难弄清这个已经在这里坐了一天的年轻人究竟是不是一个男装的女人。作为一个男人来说，他的脸实在漂亮的过分了些。

    偶尔有穿的像男人的女孩或是穿的像女人的男孩走过来搭话，但最终都在他沉默的目光中讪讪退去。有那么一两个纠缠不休的，也在看到他猛然凌厉起来的眼光和突然出现在指间的闪亮刀片后逃也似的跑开了。

    在天色逐渐黯淡，缤纷的灯光亮起时，林夕才揉了揉发麻的双腿，站起身来。

    ‘做女人......’他看着一个几乎吊在身边男伴胳膊上的女子，嘴角泛起一丝冷笑。‘做女人......’

    手机突然响起，他翻开来接听，却发现里面已经塞满了十几条未读信息。刘郁的声音从听筒传来，震的他一皱眉头：“林夕？你今天跑哪去了？”

    “今天去医院了。”他回答。

    “怎么样了？”那头的声音突然柔和了起来，让他又微微的皱起眉头，心里却在发暖。听到他没有说话，刘郁努力让声音变的轻松：“来我这吧。请你吃烤鱼。”

    “唔。”应了一声，合上电话，林夕竟然感觉眼角有些湿润。“妈的，像个娘们。”他狠狠的在脸上抹了一把，抬手招来一辆出租车。

    －－－－－－－－－

    可否......来点推荐？

卷一 混乱圆舞曲 第二章 夜

    酥焦的金黄色鱼皮，白嫩的细滑鱼肉，配上翠绿的香菜和火红的辣椒调料，一条喷香的烤鱼就这样摆在了两人面前。

    然而桌子上已经摆放了六个空瓶。从落座开始，长相美丽的男生就在一言不发的大口喝酒，他对面的同伴在劝说无果之后陪他对饮。两人以惊人的速度解决了六瓶啤酒－－－不是为了解渴，不是为了过瘾，更像是为了让大量的酒精尽快的麻醉自己的神经。

    重重的放下地七个酒瓶之后，林夕终于感觉到自己的精神出现了略微的恍惚。头脑里开始忘却一些事情，又开始记起一些事情。某些沉甸甸压在胸口的心结变的轻快，某些烦恼的事情变的难以被记起。两边人群的喧闹虽然还在耳边，但渐渐变的遥远。清凉的夜风吹过，将酒香与鱼香送进鼻孔。

    “去医院了。”林夕咧开有感觉些麻木的嘴，向对面的刘郁一笑，“嘿嘿。”

    “怎么说的？”刘郁见他说话，停下手中的酒杯，努力使自己的表情自然。对面的男孩微红的脸庞衬着身后轻轻摇摆的梨花树，竟然在这人群里显出了别样的宁静。

    “没什么，让我不要再吃药。让我......自生自灭。”他又是一笑，拿了筷子夹起一块雪白的鱼肉小心的放在嘴里，又仔细的吐出几根刺。而后将注意力完全集中到整条喷香的烤鱼上。

    刘郁在心里叹了一口气，轻轻的拿起筷子，也吃了起来。在他的印象中，眼前的少年似乎常常在他的面前换上欢笑的面孔，将苦涩埋在心里。但他也同样知道，在不久之后他也将把自己心里最柔弱的一面展现在他的面前。

    在别人的眼中林夕也许是个有些阴冷沉默的男孩。但唯有刘郁知道，这个少年的心里最希望得到的恰恰是关怀。与其说自己是他的朋友，倒不如说自己是他的......哥哥。

    从两年前开始，自己大概就成为了这个世界上唯一一个分享了他的秘密的人吧。只是自己始终没能劝服他。刘郁还记得在一次长谈之后林夕那仿佛被狠狠伤害的眼神和罕见的、近乎歇斯底里的吼叫－－－“如果这件事发生在你的身上，你会不会这么心平气和的劝自己接受？！”当时，他自己也无言了。

    看了一眼对面隔着升腾热气的少年，刘郁想了想，开口了。“林夕，给你讲个故事吧。”他夹了一块鱼肉放在林夕的碗里，又为他满上酒杯。

    “好啊。”林夕抬起头，因为酒精而恍惚的眼里绽开满满的笑意。

    ‘似乎他已经渐渐习惯了自己的关怀。’刘郁想。‘是出于弟弟对哥哥一样的感情呢，还是出于......女孩子天生渴望被关爱的感情呢......’

    “据说人类被女娲造出来之后，地上突然发起了洪水。人们推举鲧来治水，但鲧治水，只懂得堙、填之法，失败后为舜所杀。鲧之子禹接受父亲治水失败的教训，改用疏导之法，终于成功。”

    “你是想提醒我－－－堵不如疏，还是想提醒我－－－顺其自然接受我身上发生的事情？”林夕的笑容平稳，抬起头看着对面的刘郁，“如果连你也这样觉得，那么我倒真是得好好想想了。”

    刘郁心头一跳－－－他实在没有想到林夕会如此平静的接受他的话，因为他甚至已经做好了林夕摔碎瓶子的准备，然而对方的反应实在出乎他的意料。于是他身子微微前倾，准备趁机好好宽慰他一番。然而林夕将头一侧，轻轻一招手：“老板，一瓶诗仙太白！”

    清亮的叫声和雪白的手顿时吸引了不少人的目光，林夕将衣领拉了拉，恶狠狠的瞪了回去。然而大多数人在接触到那认为可以杀人的目光时都只是笑了笑，便低下头去。就像－－－男人对一个美丽的女人包容的眼光？

    “一群白痴。”林夕在心里骂了一声，拔开老板递上来的白酒的瓶盖，透明的酒液迅速注满了一杯。而后，抬手，仰头，火热的液体顺着咽喉滑下，胃里腾的升起一团火焰。

    刘郁终于看出了点端倪。林夕的目的似乎并非借酒浇愁这么简单，他现在的状态更像是抛开了某些东西，而后肆意挥洒自己的心情。

    是决定了接受那个他最不愿接受的选择，还是要在那条走向死亡的捷径上前行下去？

    仿佛看到刘郁脸上担心的表情，林夕向他一笑：“不会再吃那药了。”酒力使他的脸上浮现起红晕：“这个世界很美好，我还没有享受够......”他伸出手去，感受着夜风从指尖划过，身后摇曳的梨花树来阵阵香气，令他的心不由得柔软起来。

    “那么......祝福你有个新的人生！”刘郁艰难的吐出这句不知是否合适的话来，高高的向他举起酒杯来。

    “干。”林夕收回手臂，仿佛不经意般掠脸庞，用衣袖擦去眼角溢出的一点泪珠。只是两人之间雾气蒸腾，刘郁并没有注意到这个小小的细节。

    ‘敬我这短暂的、即将结束的人生。’林夕在心里暗道。嘴角勾起一丝凄冷的笑。

    被朋友暂时“从阴影中解脱”出来的喜悦感染的刘郁终于豪饮起来。而对面的“男孩”同样豪气冲天的舍命陪君子。只是......在他的心里，这大概是结束自己的生命之前最肆意的一次放纵吧......

    当整条烤鱼被吃的干干净净之后，林夕终于趴在了桌子上。原本热闹的大排挡已经变的冷清，夜里的凉意也逐渐明显起来。刘郁摇摇晃晃的站起来结帐，然而摸遍了全身，却没有找到钱包。

    ‘看来是换衣服的时候忘记带了。’他在心中懊恼的想。看了看等在一边的老板，只得不好意思的一笑，绕过桌子去从林夕的口袋里摸出钱包，数了几张钞票。而后习惯性的将钱包放在了自己的口袋里。

卷一 混乱圆舞曲 第三章 冷锋

    “老板，你照看下他，我去找辆出租车。”刘郁简单的说了几句，踉跄着走到街边。其实这家露天的大排挡离两人的家并不远。走路只要六分钟的路程。但现在的刘郁自认为并没有将睡的死死的林夕轻松送到家中的能力，因而起了这么个念头。

    只是这里并非闹市，与临近的一条比较热闹的街道还隔了一个小小的胡同，因此刘郁必须得穿过那条狭小的黑暗通道，才能找到车。

    胡同里迎面走来两个年轻人，将原本不大的空间挡住了一半。身体交错时，刘郁不甚灵便的身子微微一侧，撞上了其中一个人的肩膀，皮质的钱包在衣兜里一跳就掉在了地上。可刘郁并没有注意到这细节，含糊不清的说了声抱歉，继续向前走去。

    但依然清醒的两个年轻人立刻被这小东西吸引，在他走过之后马上拣起了钱包打开－－－里面是两张红色的钞票，一张塑料卡片。

    “不错嘛，有货。”一个人笑起来，随手那起那张卡片就要丢掉。但在手指一扬的瞬间，月光从卡片上滑过，两个清晰的字迹闪进了另一个人的眼中。

    “等等！”

    “怎么了？”要丢掉卡片的手停在了空中，另一个人一把将它夺了过来－－－是一张身份证。

    姓名：林夕。照片上是个长相极清秀的少年，再对比年龄，刚刚好19岁。

    两人不约而同的对视一眼，彼此都在对方的眼睛里看到了惊喜、犹豫、贪婪的目光。而后这目光一转，落到了还没有走出胡同的年轻人背后。

    “四哥，干不干？”声音微微发抖，有着掩饰不住的激动和紧张。

    “十万块......换条命也值了！”被叫做四哥的年轻人舔了舔干燥的嘴唇，猛然从怀里摸出一把匕首来，“一起上。”

    “好！”

    森然的月光滑过两柄冰冷的刀刃，两条黑影小心而迅速的向刘郁逼近。

    刘郁似乎感受到了背后急促的脚步声，被酒精麻痹的头脑猛然清醒起来，身子一顿，正要回头，后腰便猛然传来撕裂的痛楚。而后一只手掌牢牢捂住他的嘴，将他的身子向后一拉，又一柄刀刃直插进他的左胸。

    “呵......”一口腥热的液体涌上咽喉，身体立即被剧痛夺去了所有的力气，双手无力的在空中一阵挥舞之后，身子重重的跌倒在地。凹凸不平地面上还有冰冷的积水，刘郁睁大了双眼，面孔陷在这浑浊的液体里，吐出了最后一口气息。

    被叫做四哥的青年缩回了捂着他嘴的手，身子触电般的后退一步，眼睛直愣愣的盯着地上的尸体。

    另一个人上前翻过刘郁的脸，但上面已经被泥水弄的模糊，面目并不真切。

    “走吧，快走！好象有人来了！”四哥从初次杀人后的惊慌中缓过神来，抬脚就向一边的矮墙上攀去。

    三分钟之后，一声尖叫划破深夜的宁静。

    当林夕从昏睡中醒来的时候，周围已经站满了人。昏暗的路边被闪烁的灯光映的光怪陆离，眼前人们的表情似乎十分凝重。

    “怎么......有事？”他含糊不清的问道。头疼的厉害，胸口闷的发慌，仿佛暴雨之前的阴郁。

    “林......先生，您可能与一起凶杀案有关，我们要带您回去调查一下。”一个女警微微皱起眉头，拿着他那张被封在证物袋里的身份证看了看，似乎并不能把眼前的面孔同身份证上的“男”字联系在一起。

    “凶杀案？”林夕听到这个词，终于清醒起来。这才发现眼前的人穿着黑色的制服，上面的金属号码牌闪闪发亮。

    “一个年轻男子，年龄大约在20岁左右，已经确定死亡。”又一名男性警察走了过来，在说话的同时仔细的观察着他的表情－－－但那张脸在短暂的迷茫之后随即表现出来的震惊似乎并非伪装。

    “人在哪里？！”林夕大喊着站了起来，带翻了面前的桌子，上面没来得及收拾的碗筷残汁水差点溅到对面女警的身上。

    男性警察一皱眉头，抬手要按住他，却被女警拦住。这时候林夕已经向远处的胡同冲去－－－那里停着一辆救护车和三辆闪烁的警车，更有不少被挡在警戒线外的围观者。

    发疯似的拨开人群，一个熟悉的身体赫然出现在眼前的地上。身下暗红的血液与积水混在一处，没有闭上的眼睛不甘的注视着天空。

    “刘郁......”心头突然一甜，一大口鲜血随着这呼喊噗的喷洒在空中，随即眼前一片黑暗。

    “林主任。”一个小护士敲开了林月如的办公室门，“外面有几个警察要探望201房的病人。”

    “又来了？”林主任皱起眉头，“病人今天早上还在吐血，现在情况刚刚好转，怎么探望？就算他们警察做笔录也不能把人逼死吧？”

    “您误会了。”没等护士说话，一个悦耳的声音已经传了进来，随后一位女警走进办公室。“您好，我是Y区公安局的刘铮铮。”

    “您好。”林主任站起身同她握了握手，面上的神色却一点没变。“病人现在的情况很不好，不能再受刺激，实在要给他做笔录也要等到两天之后。否则一旦病人出现生命危险，你我都会有不可推卸的责任。”

    “情况这么严重？”刘铮铮皱起了眉头，“他得的是什么病？”

    仿佛觉得眼前这位女警正在怀疑自己的话，林主任转身拿过一叠厚厚的报告递到她的面前：“肝肾功能衰竭，肺部积水，骨膜轻微发炎，白细胞数量偏低，血小板数量异常，子......总之情况很不乐观。”

    “这么严重？”女警官惊讶的扬起美丽的眉毛，仔细翻看着手上的报告，但在视线落在某一页上的时候，表情陡然变的古怪起来－－－“子宫检查报告：宫内有回声并可见0.9*.08CM的中强杂乱回声区,并可见0.4CM的液性暗区......”

    被检人的名字是：林夕。

    “这......？”她惊讶的抬起头来，而林主任在看到她的表情之后猛然意识到了什么，连忙从她的手里将报告拿了过来。“放错了。总之你们必须清楚，他的情况很不好，再也不能受任何刺激。”

卷一 混乱圆舞曲 第四章 如此少年

    女警官还想再说些什么，门外却突然传来惊慌的喊叫：“你不能出来，天呐，快回病房去！”几声纷乱的脚步传来，显然是护士阻拦未果。一只苍白的手搭上办公室的门框，而后一张漂亮的脸出现在两人面前。

    “警官，我要知道我朋友是怎么死的。”

    “林夕，你不要命了？你怎么能跑出来？！”林主任连忙扶住他，“快回病房去！”

    但瘦弱的男孩轻柔却坚定的推开她的手，将目光投向面前的美丽女警：“如果要做笔录的话，就现在吧。”

    刘铮铮看着他漂亮的过分的脸，再联想到化验单上看到的内容，心里顿时陷入了短暂的失神。‘身份证是性别是男性没错，当时看他的衣着也是男性的衣着，可......’眼前少年的脸庞和身段让她的思维陷入了一片混乱，直到林夕沉闷的咳嗽了一声，蓝白相间的袖口溅上了点点鲜血，她才真正意识到少年的病情有多么的不乐观。

    “那么，你快回到病房去，我在那里为你做笔录。”她看着眼前人倔强的目光，突然想起了刚刚从警校毕业时的自己。

    －－－－－－

    “死者的身边只有一个空了的钱包和一张身份证。经过比对，身份证是你的。”

    “钱包也是我的。”林夕看着护士将被他拔下来的吊针重新刺入手背，然后固定好。微黄色的液体流入手背上淡青色的血管，为他提供着活下去所必须的营养。“劫财？仇杀？”

    “唔？”刘铮铮微微惊异于林夕那与昨晚截然不同的冷静，更加仔细的打量起他来。

    “怎么？”林夕感受到她的目光，微微皱起眉头来。“我应该是最没有嫌疑的吧？大排挡的老板是证人，我一直没有离开那张桌子，更没有作案动机。”

    “你......好象很专业。”女警说。

    林夕不置可否的耸了耸肩，但随即微不可闻的轻哼了一声。因为大量的注射，他的锁骨处有些轻微的水肿，耸肩的动作引发了疼痛，又使他产生了咳嗽的**，但他忍了下去。

    “案子有点复杂。最近的几天里已经有七名青年男子遇害，年龄大多在二十岁左右，共同的特点是......都姓林。”刘铮铮不知道自己为什么会把这些本该保密的内容说给眼前的少年听。也许是他那与年纪不相称的镇定使她产生了这个男孩也许知道些什么的错觉。但她随即察觉了自己失言，不由得懊恼起来－－－自己这是怎么了？

    她的视线又飘忽向窗头柜上的东西。一个水杯，一个饭盒，一些日常必需的小件，都摆放的整整齐齐，丝毫没有一个年轻男孩随身物品那种常见的凌乱。

    “有针对性的谋杀。有组织的犯罪。”对面男孩的声音响起，将她的心思陡然拉了回来。刘铮铮真有拍拍自己脑袋的冲动－－－自己这是怎么了？一靠近这个奇怪的男孩就无法集中注意力，思维飘忽的无边无际，这哪里像是在做笔录？更像是在和他讨论案情！

    “我的钱包出现在刘郁身边，最有可能的解释是他在付帐的时候忘记了带钱。所以拿出了我的钱包，然后在神志恍惚的状况下将它放进了自己的口袋，接着出去找出租车要送我回家。在胡同里不知因为什么原因恰好被凶手看到我的身份证，于是被害。”林夕的眼睛看向病房对面没有打开的电视，视线里却没有焦距，“如果对方针对的是姓林的男子，那么他就是为我而死的。”

    刘铮铮惊讶的张大了眼睛－－－这个名叫林夕的男孩在醒来以后并没有和大排挡老板接触的机会，而现在他口中所说的和当日的事实却完全吻合，这样惊人的推理分析能力，比起许多工作在刑侦一线的老干警也丝毫不差！

    如果不是有人证证明他的确不曾出现在案发现场，她简直以为他就是那两个潜逃的罪犯之一！

    “他是......为我死的。”林夕又低语了一句，将身子缩回被子里，“警官，我有点冷，能麻烦您把窗户关一下么？”

    “......可以。”刘铮铮略一犹豫，走到窗边拉上窗户。转过身的时候，恰好看到林夕没有挂着吊针的左手从眼睛上掠过。不算温暖的阳光滑过苍白的皮肤，上面有些亮晶晶的东西在闪耀。

    “刘警官......”门开了一条缝，一个小护士的脸探了一半进来，“病人的情况不是很好，您做笔录的时间不能太长......”

    刘铮铮转头看了看病床上缩在被子里的男孩，脚步微微的一顿，然后拿起小本子，打开门走了出去。一阵眩晕感陡然而来，险些令她呕吐。而后头脑逐渐清醒，方才发生的事情竟感觉离自己如此遥远－－－一个从警四年的刑警，竟然会在刚才短短的十几分钟里犯下那么多低级错误？！‘我到底怎么了？’刘铮铮几乎是无意识的用做笔录的小本子轻敲自己的额头，‘难道是......’她一想到刚才头晕恶心的感觉，脸突然一红，而后匆匆逃离了身边那个小护士好奇的过了分的目光。

    而一墙之隔的病房里，林夕仰面朝天，视线茫然的跃过头上的天花板，似乎看到了更远的地方。

    没错，那是七年前，他见到的第一个在自己面前死去的人，他的父亲。

    也是初春的晚上，门砰的被撞开，混身鲜血的父亲跌跌撞撞的冲进家门而后倒地不起。他的精神陷入了某种非正常的混乱，口中重复着几句话。

    “李局，冷玉丢了......”

    “李局，六组的人都死了，内部出问题了......”

    之后的七年里他一直在思考父亲的死因，以及那几句话的含义。父亲的脾气在他九岁时母亲死后变的异常暴躁，近乎偏执的训练他用细小的刀片防身的技巧，甚至在锋利的刀刃在他纤细的手指上割出深可见骨的伤口时也仅只皱皱眉头，而后斥责：“怎么这么没用？！”

    －－－－－－－

    诸位，能来点推荐么？太少啦......

卷一 混乱圆舞曲 第五章 再次人生

    在九岁之前他一直认为父亲是个不务正业的人，在九岁以后他开始认为父亲是同007类似的人。两种人都有一个共同的特点－－－一样的生活没有规律，一样的从事着不能为外人道也的职业，一样的经常几个月不见踪影。

    父亲死后他在那间极少允许自己进入的房间里发现了一个暗格，里面有一叠身份证明，从八十岁的老翁到十二岁的少年，一应具全。在某段时间因为好奇抽出一张身份证出门实验过之后他发现－－－那是在户籍系统里有据可查的。

    还有某些药物，包括他现在服用的非诺酮。

    还有一张银行卡，里面的金钱足够维持他十几年无法奢侈的平凡生活。

    父亲的死被当作普通的凶杀案件处理，在随后的几年中和母亲的案子一样成为悬案。那张卡里又多出一笔数量不菲的金钱，至此他的生活再无波澜－－－除了自己身体在近两年发生的奇怪变化。

    本想在最后的放纵自己几日之后让自己的身体永远停留在这还算是男人的阶段，但......他的命已经有人替他送走了。

    如果对方要杀的真正目标是林姓的年轻男子，那么他毫不怀疑自己就是那最终目标。

    刘郁。

    你祝福我有个新的生活，我却想敬自己短暂的人生。只是你是要用这种方式来逼着我活下去么？

    你和我同样是没有亲人的人，是照顾我，鼓励我有如兄长一般的人。相呴以湿，相濡以沫，不若相忘于江湖。只是你从江湖中抽身走了，我能不能忘记你？

    ‘如果要死，至少，要为你们做个了结，再轻松的去死。’林夕的手猛的攥紧了床单：“护士！”

    －－－－－－

    “他真的这么问？”林主任失态的从椅子上站了起来，声音里满是惊讶。

    “恩，一个字都不差。‘请你问一问林主任，如果不做手术，我还能活多久？’”小护士认真的点头。

    “好，好，好......”林主任一连说了三声“好”，起身走向林夕的病房。病人既然这样问，求生的愿望就很明显了，如果疏导得当，那个他一直抗拒的结果也不是没有可能实现。

    她走到病房外面，先是隔着窗户看了看里面的情况，随后心中一阵喜悦。之前一直拒绝饮食的林夕竟然主动的端着院里的营养餐，小口而仔细的吃着。

    她定了定神，轻轻推开了门。

    林夕看到走到床边的林主任，微笑起来：“林主任，如果不做手术，我能活多久？”

    对于这样性情深沉内敛的病人，单刀直入式的心理诱导常常会起到适得其反的作用。在他本身的意愿已经出现轻微动摇的情况下，温和的诱导更加有效。

    “小林呐，你的情况比较特殊，从前的用药破坏了你身体的许多机能，你身体内的某些器官又一直处于被抑制状态，所以如果不尽快采取有效的措施......”林主任斟酌着词语，用委婉的语气说道。但她的话很快被打断了。

    “林阿姨，您直说吧。我并不想死。”林夕的表情很平稳，甚至连林主任这样的人都不能从中看出丝毫波动。

    “由于这次你剧烈的情绪波动引起的病情恶化，最客观的估计是四个月。”

    “那么，给我做手术吧。”

    “唔？”林主任的表情出现了瞬间的呆滞，“你同意......手术？”

    “是啊，人不想为自己活着，也总得......为别人活着。”林夕笑了笑，仿佛做了一个要不要吃感冒药的决定一般淡然，“医院里能保密吗？”

    “没问题。”林主任立刻回答，“如果你不愿意在C市做这个手术，我们可以为你转院。我们院在H国还有一家只向贵宾开放的私人疗养院，在那里，你完全不必担心你的**问题。”

    “那么费用......”

    “还是像我一样说的那样，可以减免。”林主任没有丝毫犹豫的回答，“你放心吧，小林一旦变成女孩，那么一定是一个很美的女孩儿。”她的心情变的很好，难得的开了一个玩笑。

    但林夕只是勉强的牵了牵嘴角，淡淡的说：“那么，真要感谢您了，林阿姨。我有点累，想先休息一下。”

    “哦，好，你多注意休息，把身体养好了才能手术。”林主任又看了他一眼，走出门去。随后门外传来护士们细小的询问声音，却都被林主任三言两语的打发了。

    ‘为什么对我这么好？真的仅仅是因为我长的像你的女儿么？林......阿姨？’林夕感受到门外的医生透过窗户传递过来的关切眼神，‘如果不是我无数次的发现您跟在我的身后，只怕您还会跟着我，追到我家里吧......’

    “但无论如何，刘郁，我会代你活下去。好哥们。”林夕深吸一口气，将眼睛里水汽上涌的冲动压了下去，安静的闭上眼睛。

    半个月后，C市连环杀人的恶性案件的影响暂时平息下去。一架飞往H国的飞机在一个星期五的傍晚从江北机场起飞，爬升之后消失在C市上空那一直挥散不去的云层中。

    但随即而来的一件更轰动的案子吸引了C市几乎所有的警力－－－一夜之间，四位部级高官被谋杀，其中有三位在C市遇害。建国以来最恶劣的刑事案件轰动全国，公安部直属的重案组进驻这个云层之下的城市，C市进入全面戒备状态。

    林夕在柔软的坐椅上放松了身体，苍白的手指夹着一个银色的火机。“刘郁，这是我保留的唯一一件你送我的东西了。我们一起活下去，不管将面对怎样的人生。”他低声自语，看着窗外的层层云峦。

    山雨欲来风满楼。

    －－－－－－

    看到此处的诸位，想来都是对这有类型偏好的朋友。

    我想把此书写好，诸位能不能贡献点意见，和......推荐？

卷一 混乱圆舞曲 第六章 初醒

    和煦的日光从高天上投下，在已经长出新叶的树梢间洒下点点班驳的光影。草地上嫩绿的小芽从泥土中探出，将这片极广阔的园林装扮的生机盎然。

    从C市随同而来的小护士推着林夕的轮椅，沿着淡青色的小路缓缓走着，享受着清晨的宁静。

    “林夕，你紧张么？”她为轮椅上的男孩整了整衣领，鼻尖沁出细小的汗珠。其实她原本是被安排来为林夕做心理疏导工作的，只是这个心理学专业毕业的女孩子在与他相处一段时间之后惊讶的发现，她的病人的心理素质甚至比自己都要好，或者说，伪装的比自己都要好。

    在大段的沉默之外，几乎见不到他有什么反常的行为和举动。整个人安静恬美的像一尊玉制雕像。

    甚至在想到他做过手术之后，很可能是一位令绝大多数女孩子都黯然失色的美女，在很多时候她都暗暗希望能让这个男孩快些进入手术室。因为看着一个完美的女孩在自己的视线里诞生，实在是件挺有意思的事儿。

    “有什么可紧张的呢？”林夕的声音因为这一个月来的药物辅助治疗已经变的圆润甜美，在许多时候每当自己说话时，他都会被自己的声音吓到。“已经是无可避免的事儿，而且，难道会有人在手术的时候把我解剖么？”

    小护士默然－－－他总是有一种天赋，能让谈话的话题很难继续下去。

    林夕的手向她一伸，食指和中指来回晃动：“来根烟。”

    “这才早晨呢！”小护士皱起眉头，“我可是冒着被扣奖金的风险才答应你每天一根烟，你现在吸了，难道晚上还想再要一根么？”

    “微量的尼古丁可以使心跳加快，血压升高，有效的缓解紧张情绪，平复焦虑状态。我每天一根，不算多。乖，拿来，一会人就多了。”林夕微笑着说。

    “刚才还说你不紧张呢！”到底是青春洋溢的少女天性，即便小护士的年纪比林夕还要大上两岁，在这个少年的面前她也会常常觉得自己是他的妹妹一样的人物。只得躲躲闪闪的从口袋里摸出一根白色的香烟，迅速递了过去。“晚上的可没了！”

    林夕的指尖熟练的出现一只银色的火机，啪的点着了香烟。小口的烟雾被吸到嘴里，胸口再一扩张，便被吸入了肺部。几个来回过来，类似醉酒的恍惚状态浮现在脑海，身子无力的靠在椅背上。

    ‘吸进肺里就是这样的感觉......刘郁，你可不能再笑话我了......’他的目光茫然的投向天空，渐渐升高的异国太阳刺痛了双眼，使他不由得合上了眼睛。似乎因为双目刚才的轻微疼痛，眼角，微微的渗出点泪来。

    －－－－－

    三天之后，林夕的身体状况已经恢复到可接受手术的状态。

    他躺在病床上，觉得头上的头套微微有些紧，勒的他不是很舒服。干净的走廊里护士和医生推着自己的床走向手术室，他仰面朝天，觉得两边的人时不时从他脸上掠过的目光弄的他很不自在。

    “吸气，深呼吸，放松......”麻醉师的话语很温柔，林夕配合的做着深呼吸，脑袋里突然出现一个可笑的念头－－－香烟能不能用做麻醉剂呢？似乎都是差不多的东西......意识渐渐的模糊了，许多人的面庞从脑海里滑过，闪烁着各异的笑容。

    ‘据说死亡之前人们可以回忆起一生的经历，我是不是要死了？’他的心里没来由的闪过一丝恐惧，想要坐起，但肢体却都不听使唤，最终意识彻底的沦陷在黑暗中。

    －－－－－－

    “林夕？林夕？”

    熟悉又遥远的声音。眼睛的微微的动了动，在想要不要继续睡一会。

    “他要醒了，林主任！”

    声音里带了点惊喜。林夕的思维渐渐清晰起来，那是小护士苏雪的声音。眼皮还是很沉－－－那么......就再睡一会吧......眼球动了动，最终安静下来。

    “小雪，出去吧。”是林主任的声音。话语里带着点淡淡的欣慰，又有着怜惜的味道，而后变成低语，“她醒了，但是不愿意见我们。先出去，让她适应适应。”

    轻微的脚步声，轻微的关门声，但片刻后又被打开，飘进林主任的声音：“小夕，镜子就在你对面，床下的按纽可以调节方向。手术很成功......祝贺你。”

    终于安静了。

    ‘终于结束了么。’林夕张开眼睛，感受着身体某些部位传来的疼痛。渐渐强烈，但似乎还可以忍受。

    “镜子......呵呵。”他触了触床边的按纽，手指轻轻的旋着，让那光洁的镜面正对自己。

    其实手术并没有影响过脸庞。在近两个月的修养时间里，头发一直那么留着，已经到了脖颈。镜子里的面容苍白小巧，少见的美丽容颜中总有着那么些淡淡的阴郁和倔强，似乎特别吸引人。向下是线条柔美的脖颈和雪白的皮肤－－－一切都和手术前没两样。他知道，让自己照镜子也只是想要自己能够慢慢的接受事实。

    他已经是个不折不扣的女人了。至少在生理上。

    “是个女人了......”林夕毫不避讳的打量自己在镜中的脸，嘴唇紧紧的抿着，手指习惯性的转动－－－这是她从小的习惯。紧张时，指尖的轻薄刀片似乎最能给她提供安全感。

    因为停止使用非诺酮和和连月的调养，她的身体状况达到了两年来最好的状态。可此时她的心里竟然出现了一种荒唐的感觉，似乎从知道自己已经彻底成为一个女人这一刻起，她也感到了身体在力量上的衰退。

    “妈的。”

    “呸。”

    连着骂了两句她平时很少出口的脏话，才感觉心里舒服了些，似乎这样才能把过往的生活同全新的人生联系起来。

    伸手轻轻拿过床头柜上的塑料杯，看了看上面一个不认识的H文，突然一把甩向对面的镜子，“哗啦！”里面的水把镜面淋湿了一大片。

    “妈的。”她又用那好听的声音清晰的骂了一句，眼泪流下来。

卷一 混乱圆舞曲 第七章 那么...开始吧

    柔和的阳光从玻璃窗里照进来，在光洁的木地板上分割出淡淡的光块，衬着两三声的鸟叫，说不出的宁静。

    林夕静静的坐在椅子上，看着房间那头的形体训练老师为她讲解......一个淑女所应该注意的事项。

    索然无味。

    林主任不知道发什么疯，林夕甚至怀疑她准备在把自己包装成洋娃娃以后再推到前台，做一个轰轰烈烈的变身手术成功案例广告。

    幸好有保密协议。幸好手术用的是自己的钱。临床研究课题？见他的鬼，她可不想让自己成为小白鼠。

    然而小护士苏雪却听的津津有味，完全符合一个正常女人的标准。

    林夕恨不得马上彻底恢复，然后离开这个让她喘不过气的国家。这家私人医院里经常有人来做整形手术，眼看着一个又一个人造美女或者人造帅哥在医院的草地上来来去去，她的心里不知道为什么产生了一种快感。仿佛有一个声音无比怜悯的在心里说－－－瞧，这些可怜的家伙，即便是做了手术，可是同自己比起来还是......

    林夕连忙掐断了这个念头－－－不知不觉间对自己新身份的认同让她在意识里产生了深深的恐惧。

    地板上轻微的声响重新拉回了她的注意力。形体老师开始示范动作，但林夕面无表情的吐出一句－－－身上疼。灭掉了她企图让自己也随着她做的念头。一旁的苏雪却情不自禁的随着老师的动作模仿起来，甚至连兜里的香烟掉在了林夕的旁边都没有察觉。

    中国话说的很流利的形体老师原本深有曲高和寡的自我同情心理，但好歹看到一位主动学习的“学生”，终于使她郁闷的情绪暂时得以缓解，用心的示范起来－－－哪怕是给小护士看。

    老师崔敏熙很郁闷。自己可是院方花了每小时五百美圆的高价请来的形体训练教师，但自己的学生却如此的不珍惜这个难得的学习机会，一个星期以来以各种借口推脱着不肯进行训练。反倒是经常挂在嘴角的那一丝若有若无的笑意让自己都略微有些不自在......

    这位小姐的脾气很怪......她有些摸不着头脑。

    走完一个来回，她同苏雪优雅的转身，却发现原本坐在椅子上的林夕竟然旁若无人的夹起了一支香烟，眯着眼睛，十分享受的长长吐出一口淡蓝的烟雾......

    她瞬间傻了眼，而后心里一阵气馁－－－淑女......这个词大概真的同这个女孩子无缘了。

    林夕看着对面的美女无可奈何的表情快意的暗笑，却突然发现一个面孔出现在房间门后的玻璃窗上。似乎是一个经过的男子好奇的向里面探询，而后将目光牢牢锁定房间中隐没在阳光照射不到的角落里的女孩身上。

    缭绕的烟雾中她微微眯着眼睛，脸色苍白。漫不经心的神态衬托出别样的吸引力。

    ‘看什么看？’林夕发现了那张短暂失神的脸，虽然也算英俊，但一想起很可能是做过整形手术的人，心里突然一阵厌恶，‘男人也来整形？！’，当下手指一用力，恶狠狠的把半截香烟弹到了窗上，在男子的脸前溅起一片火星。

    男子的脑袋条件反射般的向后一缩，脸上骇然，完全没有料到美女如此凶猛，灰溜溜的走开了。

    崔敏熙满脸惊愕的看着玻璃上的黑色灰迹，心里完全绝望了－－－淑女？彻底没可能了......

    ‘小子......嫩着呢。’林夕得意的在两位美女的注视中再点起一根烟，快意的笑起来。

    魏伯阳满脸抑郁的在走廊中穿行着，却情不自禁的又回头看了一眼那扇深褐色的门。‘很特别的女孩子啊......’他想。一回头，却险些撞上迎面走来的一位中年女医生。

    “对不起。”他连忙停住脚步道歉，习惯性的说出一句中国话。

    “没关系。”对方淡淡一笑，走了过去轻轻推开那扇褐色的门。魏伯阳想了想，转身跟了过去，站在门外侧耳倾听。

    “下周一回国......飞机......晚上七点......怎么又抽烟......”他没有靠的太近，因此声音不是很清晰，但听到的几个关键词语已经足以令他惊喜。察觉到脚步声向门口移动过来，魏伯阳连忙转身走开，顺势掏出手机，查询下周一七点的航班－－－没错，七点只有这一次航班，飞往C市。

    他的心情突然好了起来，哼着小曲走开了。‘真巧啊，哈哈！’

    这个城市的夜色降临的晚些，尽管已经是傍晚六点，但太阳的光线依然明亮。

    林夕穿着她带来的男性风格明显的服装坐在医院的车里，手指不停的转动着。离机场越来越近，她的心情就越来越紧张。‘物是人非啊......’她想。居住了十九年的国度现在想起来似乎变的很陌生，与自己的新身份同来的还有那不可思议的无法认同感。落在身上的手术刀似乎也把她同从前熟悉的一切割裂开了。

    但该面对的还是要面对。自己的生命里已经有了别的意味，一种无法解脱的责任让她下定决心要回到那座城市，然后......找出七年前以及四个月前的真相。

    新的生命，新的生活。既然与前十九年决裂，那么就活的轰轰烈烈吧！

    飞机微微的颤动，而后身体轻微的向后一靠，腾入高空。旁边的苏雪侧过脸看着注视着窗外夕阳的林夕，突然嘻嘻一笑：“真可惜......为了通过飞机的安检，让你这么个大美人儿穿着男人的衣服。你没看到登机口的H国人看到你的身份证时是什么眼神......惋惜的要死掉的样子！”

卷一 混乱圆舞曲 第八章 新的身份

    “那是一群白痴。”林夕侧过脸看着苏雪，认真的回答。

    “......”苏雪一阵无语，知道她又一次成功的掐灭了一个话题，只得无聊的转头向四周张望，却发现隔着过道的临座上一个英俊的年轻男子正饶有兴趣的向这边看来。她面色一红，赶忙低下头去，再装作不经意的扫了一眼，却遗憾的发现对方的目光注视的是她身边的人。

    不过失望的情绪转瞬即逝，她连忙悄悄的捅捅林夕的胳膊小声说：“林妹妹，有帅哥看你呢！”

    “唔？”林夕微微皱起眉头，眼睛的余光发现了临座的男子，有点脸熟，似乎在哪里见过。她又侧过脸去看窗外的夕阳，没有理会。

    苏雪失望的叹了口气，在心里暗想：“林妹妹哪点都好，就是太自闭。这样下去，以后哪有男人敢娶她？”她却不知道这话一旦被林夕听见，后者很有可能从座位上跳起来，活活拆了这飞机。叹过了气，却发现那个男人还是出神的盯着林夕在看，于是恶作剧般的又扯扯林夕的胳膊：“林妹妹，他还在看你！”

    林夕有点恼怒－－－似乎最近一切带有欣赏色彩的眼光都可以轻易的引发这种感情。于是猛一转头，直直的对上那道目光：“有事？”

    魏伯阳吓了一跳－－－对面女孩的声音颇大，一时间周围的人纷纷向这边看来。他惊异于对方超乎常理的反应，愣了一下，随即换上最和善的笑容：“没事。”

    “白痴。”穿着怪异的女孩嘴唇轻启，以最平常的态度吐出一个词语，又转过头去。

    她旁边的女伴仿佛早已习惯般的苦笑，笑容里又有那么一丝报复成功的意味，弯弯的眼睛扫过尴尬的魏伯阳，又转头在那个女孩的耳边低语起来。

    周围的人们各自露出古怪的笑意，觉得旅途中能看到这么一个场景着实难得。

    魏伯阳身边的男子笑着说道：“没想到伯阳也有不招女人喜欢的时候，难得啊，难得啊！”

    “其实......”魏伯阳脸上微烫，凑过头去小声说，“我怀疑这姑娘是......百合！”

    “这么恶毒？！”那人假装大惊，“可不像怜香惜玉的魏伯阳啊！”

    “没看见她的衣服么。”他笑着看向林夕，却不敢再大胆的注视，“还有她对男人的态度！”

    那人顺着他的眼光看去，又微微点头：“好象......真有那么点像。”

    魏伯阳耸耸肩，把头靠在椅背上，心里有点惋惜：‘资源啊资源，这是无耻的浪费资源啊......’

    ...

    ...

    时隔一个多月后，飞机在江北机场平稳的降落。林夕踏在C市的地面上，呼吸了一口微微潮湿的空气，恍若隔世。

    她的身体状况已经渐渐好转，不再需要住院治疗。因此在回到医院办理完手续，她以最快的速度离开了那个她再也不愿踏足的地方。林主任再次询问她的住址，但她巧妙的避开了她的视线，拒绝了院方协助她办理新的是身份证明的提议，一个人回到了家中。

    已经是凌晨四点，但她没有半点睡意。把一大包药物甩在床上之后，打开了自己卧室对面房间的门。里面的摆放七年未曾变过，她熟练的拨开墙壁上的一幅油画找到背后的暗格。里面，是一叠厚厚的身份证明。

    林夕拿起一张塑料卡片和一本居民户口薄－－－上面是一个少女。

    姓名：林惜。

    性别：女。

    照片的形象也与她有七分相似，甚至年龄也同样是十九岁。

    似乎是为自己量身定做。但她清楚，这张身份证在她发现暗格的那一天就已经存在了，仿佛父亲提前预料到她会有这么一天。有太多的秘密她并不知晓，唯一确定的就是，自己的生活似乎再也不能和普通人一样了。

    她毫不怀疑那次数人死亡甚至使刘郁也失去了生命的谋杀针对的就是自己，因为父亲从前的特殊职业最有可能使自己也卷进这案子当中。

    只是除了这件最令她不安的事情之外，还有许多看似平常，其实更加麻烦的琐事等待她去处理。

    比如她在大学的学籍。

    比如房屋的产权证明。

    比如女人要穿的衣服。

    比如......钱。

    手术治疗的花费不菲，她在H国固执的要求自己承担费用时就已经清楚。到现在，她的大部分金钱都已经投入了身体再造这个吃钱孔洞中。只是实在担心在“临床研究项目”背后还会有什么自己以后无法掌握的东西，因此治疗的费用必须自己来出。

    余下的钱也只够维持一年的开销，再一想到大学的学籍......实在是头痛啊！索性直接扑到床上，睡他个天昏地暗再说！

    ...

    ...

    一觉醒来，太阳没有高悬，雨却又下了起来。

    林夕......不，林惜翻箱倒柜找了几件还算中性的衣服套在身上，对着镜子满是裂痕的镜子照了照，勉强接受了目前的形象。

    但走了几步，突然感到身上的异样，确切的说，是上半身的异样－－－或者，胸部的异样。

    她把目光转向床下，脸腾的红了起来。某件女性专用的贴身衣物在半夜睡的迷迷糊糊的时候被她脱下来丢在了床下，醒来再次迷迷糊糊的穿衣服时又习惯性的漏掉了。

    她站在那里犹豫了半晌，发泄般的把背包摔在床上，又用力的拉开了运动装的上衣拉链。皮肤光洁如玉，线条美妙动人。但她提不起一点欣赏的心思，却有些微微的厌恶。闭着眼用最快的速度穿戴好，才吐出一口气来。

    －－－－－－

    －－－－－－

    诸位书友，有什么想法的话，就提点意见吧！

卷二 蓝色华尔兹 第一章 女装

    林惜小心翼翼的从小区门内走出来，感觉无比别扭。似乎所有人的目光都集中在自己身上，要把她真实的身份看穿。但实际上除了几个年轻人投来的惊艳眼神之外，并没有人刻意研究这个美丽的女孩是否就是从前小区里那个不经常露面的年轻人，说到底，还是她的心理在做怪。

    雨在出门的时候渐渐小了，到现在只有零星的雨点洒落下来。但街上还是有不少人固执的撑着伞，看的她直瞥嘴－－－淋几滴雨，会死么？

    她的目的是步行街，她要买衣服。但看了看路边公交车里满满的人，再一想到会和从前一样在人缝里挤来挤去，她突然不寒而栗－－－仿佛这身体一被碰触，就会显露出之前的面目一样。

    只得一招手，叫来一辆出租车：“阳光城步行街。”

    年轻司机的眼睛在后视镜里时不时的向她瞟着－－－那是大多数人看到美女的眼神。爱慕里还带着一点点惋惜－－－这姑娘太不会打扮，如果化了妆，穿的漂亮点，那简直是......

    但突然看到后座女孩皱起的眉头和凌厉的眼神，连忙停止胡思乱想，油门一踩，方向盘一甩，黄色的出租车灵活的超过前方的619路公交，得意的喷出一股尾烟扬长而去。

    “美女，你要去阳光城啊？”典型的废话。

    “唔。”林夕看着窗外路边开着的满树红花，心不在焉的应了一声。

    “现在那可终于太平点了。上一个月，天呐，警察简直把那围了个里三层外三层。”司机锲而不舍的搭话。

    “唔。”

    “据说是死了三位高官啊，轰动全国！”不知道为什么，司机的话语里竟然有着点自豪的意味，仿佛任何发生在C市的“轰动全国”的事情都足以使他为这座城市感到自豪。

    “死了三位高官？”后座的女孩终于有了点反应。

    “是啊，先是好几个人被杀了，然后又有高官死了，简直像电影一样。”他又在后视镜里看了看眉头微蹙的女孩，得意自己终于成功的引起了对方的兴致。

    “没兴趣。”女孩突然闭上了眼睛，再不说话。干净利落的掐灭一个话题，这是她的强项。

    司机一阵气结，林惜的心里却翻腾起来－－－这件事，和自己有关系么？还是说自己是这件事的附带牺牲品？但思索了一路也没能得出个结论，反而感觉这初春的气温又凉了下来。

    出租车最终停在步行街的路边－－－人还是和从前一样的多。

    林惜仔细的打量着路上的女人，思索自己该选什么样的衣服。

    迎面走来一个高挑的美女，低胸短上衣，黑色超短裙子，修长的腿上是网眼袜，脚上十厘米的高跟鞋，目不斜视的从众人贪婪的目光中走过。

    林惜连忙转过脸去，她自认还没有勇气承受这么多眼神。

    对面又是一个小姑娘，火红的头发蓬乱的耸起，大红的短外套，粉色超短裙，粗短的腿上套着绿色的裤袜，黄色的高跟鞋上还有粉红的斑点，同样在各种目光中旁若无人的走着。

    林惜心里一阵恶寒，又转过身去，自认还没有洒脱到那样的程度。

    在从未如此仔细的观察了那么多形形色色的女人之后，她发现了她们的一个共同特点－－－似乎都学会了对身边的各种目光免疫，甚至在发现自己被注视着的时候还有着那么一丝得意的神情。

    ‘这就是渴望被关注的女人么......’她在心里叹了口气，着实无法说服自己在那么多曾是同性的男人的目光中做到神态自若。每当发现被注视时，她的脸上就不由自主的浮现出淡淡的冷漠和拒人千里之外的神态。在实在无法用正常表情应对那或贪婪或爱慕的目光时，干脆就恶狠狠的瞪过去－－－这大概是她目前能够掌握的唯一的手段了......

    看了半天，也被看了半天，她决定走进商场，随便挑几件，然后远离人群。

    商场里柔和的白色灯光使她放松不少，女性售货员的微笑也使她自在许多。她在一个又一个专柜之间找寻好久，始终不知道应该选择什么样式，开始有点怀念苏雪－－－那个丫头如果在身边，一定能出不少主意。最终她只得将目标定在专柜前的模特身上，看着哪套顺眼，便手指一挑：“喏，我要这个。”

    她选定的是一个塑料模特身上偏冷色系的套装－－－深褐色的短靴，黑色裤袜，褐色贴身超短裤。上身是白色的无袖上衣，外罩一件轻薄的黑色长袖短外套。

    着装十分女性化－－－倒不是她偏好这种类型，而是实在担心中性的服装会使熟悉的人联想到从前的林夕，因而不得不一口气将风格转变过来。

    从试衣间出来的时候，外面选购衣服的人们的目光几乎都集中到了她的身上。售货小姐的目光里包含着惊艳－－－这并不完全是职业性的赞叹，而是前后着装的对比太大。已经快到肩头的长发和美丽的面容配着这冷色系的衣服，恰倒好处的衬托出她别样的气质，尤其是那双比例完美的修长双腿，更使女性的妩媚中带着冰冷的踞傲，举手投足中的洒脱更使她魅力四射。

    不少女人的目光躲躲闪闪的掠过林惜的身上，赞叹中又有三分嫉妒，更有几个陪着女友同来的男人的胳膊上被狠狠的拧了几下，以惩戒他们飘忽不定的眼神。

    林惜看着镜子里的自己短暂的失神。在H国的医院里有不少人称赞她的美丽，只是没想到自己竟然的确有那么一点......

    ‘想什么呢？！’她连忙拍了拍自己的脸，心神不定的强压下这念头，接过售货小姐开过的单子，刷了卡。而后吩咐将她原来换下来的衣服直接打包。

    周围的目光看的她直皱眉头，接过卡后便立刻逃离这个是非之地。但售货小姐在身后奇怪的喊了一声：“小姐，等一下......”

    林惜又走出几步，才意识到那声“小姐”叫的是她，回身问：“怎么？”

    “衣服上的商标......”售货小姐面带微笑，尽量用平缓的语气补充，“没拿下来......”

    林惜顿时红了脸，在女人们戏谑又快意的眼光里由着售货小姐将商标一一取下，又在心里将这群人狠狠的瞪了几眼，逃也似的走开了。

卷二 蓝色华尔兹 第二章 出了门，再砸

    魏伯阳甩了甩拳头，推开检察长办公室的门。老头子一脸怒气的招了招手：“过来。”

    魏伯阳大气也不敢出一口，乖乖的走到桌子前面，难得的站了个立正。

    “伯阳，脾气见长啊。”老人合上手中的钢笔，啪的丢在桌子上。

    “不敢，不敢。”他连忙嘿嘿笑着回答。

    “不敢？你有什么不敢？！”检察长的声音拨高了一度，浓重的眉头一挑，魏伯阳连忙回身关上门。“你还知道丢人啊？在办公室里就敢把拳头砸在公安局长儿子的脸上，你有什么不敢？我看你是越来越无法无天了！”

    “他......他也不是什么好鸟！”魏伯阳抬起头，满脸委屈，“撞了人还嚣张成那副德行，给他一拳算轻的了。”

    “我知道他不是什么好......人！”老人尴尬的咳了一声，“那你呢？无组织无纪律！上个月刚刚把你送到H国学习考察，我是什么用意你不知道么？”

    “知道。”魏伯阳斜眼瞅着办公桌上的铜狮子镇纸，开始研究狮子棕毛上的纹路，“大不了下次出了检察院大门再打。”

    “好，好。你出去吧。”检察长竟然笑了，把手一挥，然后坐在椅子上开始看文件。

    “啊？完了？”魏伯阳惊讶的抬起头－－－按照常理，不把他训上个把小时是不会放自己出去的啊？

    “完了，出去吧。”

    魏伯阳小心翼翼的看着老人的脸研究了半天，确定不是开玩笑，面上一喜转身就走。

    “停职检查两个月。回去写个报告，然后赶快滚蛋。”背后飘来一句话，平静的仿佛是在告诉他－－－“去，给我倒杯水。”

    魏伯阳脚步一顿，差点撞在门上，满脸难以置信的转过身：“啊？”

    “啊什么啊？这是你第一次么？快走快走。”检察长抓过一叠纸就要丢过来，魏伯阳连忙拉开门溜了出去，又差点撞上一个人。

    门外的女孩连忙向后一闪，随即笑了起来：“好啊......老狮子对上小狮子，小狮子被拔了牙！”

    “怕什么？又不是第一次。”魏伯阳紧了紧领带，仰头走了过去。

    “不过打的真解气，伯阳！”身后的女孩笑着说，“下次还支持你！”

    “那是。”他潇洒的向身后挥了挥手，心里却想：‘鸟！下次你打去。我可不干了。’

    沿着走廊走了一路，不少人向他打趣：“又要休假了吧？”

    魏伯阳同志回报以春天般和煦的微笑，而后轻车熟路的写了报告，干净利落的收拾东西，然后......滚蛋。

    出了检察院大门再走上十多分钟的路程就是热闹的步行街。魏伯阳同志抄着裤兜，满脸抑郁的站来来来往往的人群里。零星的雨点滴啊滴，以惊人的巧合在一秒钟里连着三次砸到他的眼皮上。

    “什么破日子！”他恶狠狠的抹了把脸，一甩头，而后颈部痉挛般的扭着脸不动了－－－不远处一棵大树旁边，一个穿着运动装的高挑女孩正目不转睛的盯着一个又一个女人仔仔细细的看着。

    “是......她？！”魏伯阳的心情突然好了起来，嘴角绽开一丝微笑，“巧啊巧，官场失意情场我就得意啊！”连忙闪身到另一棵树后，饶有兴趣的打量起来。

    女孩站在街上好象有点不自在，无奈、失望、惊讶的表情在脸上交替不止，目光从一个女人的身上移到另一个女人的身上，但偏偏没有注意过一个男人。在看了别人半天也被魏伯阳看了半天之后，仿佛下了什么决心似的抬脚走进一家商场。

    ‘她真的喜欢女人？看的目不转睛......’魏伯阳的心里有点失落，但依然跟着她走进了商场。他深深得意于自己的跟踪本领，心里暗想：即使是公安局里的捕快们，追踪技巧也没我这么高明吧？！

    他的目光随着林惜晃来晃去，惹的不少售货小姐用异样的眼光看着这位衣冠楚楚、长相俊美，行踪却鬼鬼祟祟的男子。

    直到林惜拿着衣服走进了试衣间，他才终于找好了阵地，在一个女性塑料模特的后面装作看衣服，眼神向对面的女性专柜飘忽不定。

    林惜穿衣的时间有点长－－－因为她并不熟悉这些女性风格显著的衣装。所以魏伯阳在将面前的套装看了一遍又一遍之后，终于成功的吸引了售货小姐的注意力。

    “先生，给女朋友买衣服么？”对方面带微笑，礼貌的走了过来。实际上是在问他－－－在这鬼鬼祟祟站了这么久，想干嘛？

    “呃......看看，看看。”魏伯阳又看了一眼对面的试衣间，门还没有开－－－只得准备走人了。但刚迈了一步，售货小姐的眼睛里突然出现了一丝别样的神采，向对面望了一眼，然后受到伤害般的转过头去，接待别的客人了。

    他也顺着售货小姐的目光回头看去－－－一个漂亮的让他心里都微微颤抖的女子走了出来。冰冷与柔美的气质在她的身上奇迹般的同时显露，他简直难以想象这就是他之前追踪着的女孩！

    ‘真是......人靠衣装啊......’他在心里暗暗惊叹着。双眼在她的身上上下打量着－－－魏伯阳同志喜欢美女，这是全院里都知道的事实。只是以往仅限于欣赏，而如今小魏同志却似乎－－－动了心了。

    眼看着美女又挑了几套衣服，拎着包走上了下楼的电梯，他连忙跟了上去。离自己十几米远的女孩一到了人多的地方就显的局促不安，对男人的偶尔碰触尤其敏感－－－宁可在电梯上走下几阶，也不愿离男人太近。

    似乎从骨子里反感一切雄性动物。

    魏伯阳在后面咬牙切齿－－－这么好的一个女孩儿，怎么偏偏就是......百合呢？

    －－－－－－

    －－－－－－

    淡某人我需要诸位的意见－－－可否不吝赐教？

卷二 蓝色华尔兹 第三章 正经商人

    林惜拎着大包小包，脚步渐渐加快，在人群里几个穿插之后终于确定甩掉了背后的尾巴，嘴角露出一丝冷笑。‘跟踪？你还嫩。’

    她从试衣间里出来之后就发现了那道目光。按照她惊人的面部记忆力，很容易就认出了那个人－－－飞机上的家伙。

    ‘真是......贱啊！’她回想起刚才走路撞到人时的情景－－－如果是从前的林夕，像她那样在快速行走的时候狠狠的撞上别的男人的肩膀，大概回应的就是粗口和怒目了。而现在对方在回头发现是一个美女之后，竟然露出似笑非笑的表情，仿佛被撞了是占了天大的便宜，身上可以久留余香绕梁三日而不绝！

    “没救了。这世界。”她用力提了提手的塑料带，感觉掌心被勒的有点疼，身上也不舒服起来。毕竟被病痛缠了两年，虽然经过了四个多月的调整，但身体始终是有点虚的，一些病根儿也还没完全去掉。提的东西一多，身上的骨头隐隐疼了起来－－－骨膜炎......还没好呢。

    想到今天的第二个目的，她又提起精神快步向前走去。原来在大学的学籍是没法改了，任谁都不会相信林夕会突然变成个女孩。反正已经请了三个月的假，加上寒假的一个月，已经四个月没在学校露面了。干脆辍了学，花钱再弄个学籍－－－学校是必须要换了。

    从前曾经在一个很凑巧的情况下知道了一个专门办理各高校入学手续的家伙，刘郁还曾经准备进入大学里混张文凭。只是后来他实在受不了再次坐在教室的感觉，甩手不干了。今天终于用上了。她摸出一张边缘都被磨的发软的名片，上面只有简单的几个字－－－淡青，专办各种入学手续。电话：1399621XXXX。

    拿出手机联系过后，惊讶的发现对方竟然还记得一年前曾经陪刘郁去过的林夕。在简单的寒暄几句之后，她合上手机叫了辆出租车，直杀淡青老巢。

    对方住在一个环境不错的小区里，游泳池、花园、小型儿童游乐园一应俱全，树木成荫，鸟鸣不绝－－－看来做这行生活的还挺滋润。

    在楼下接头之后，林惜跟着他上了楼。

    “你的名字和以前那个年轻人很像嘛。”名叫淡青的不法商人乐呵呵的打开家门，里面干净整洁，实在不太像一个单身男人的居所。

    “恩。”林惜惜字如金，人如其名，生怕对方看出自己就是从前的那个......男孩。陪刘郁来的时候她的心里在微微紧张的同时还有点违法犯罪的兴奋。只是现在轮到自己，心中竟然只剩惴惴了。

    “别紧张，随便坐。喝点什么？”淡青走进卧室，不多时抱出一大叠皮质证件来，放到林惜面前的茶几上。

    “谢谢了，不用。我想......办个大学入学的证件。”林惜看着眼前摊开的各种证明，有点眼花缭乱。

    “要哪种？211？普通一本？二本？大专？价钱可都不一样。”淡青老到的翻着那些纸张，滔滔不绝的介绍起来。

    “一本重点......什么价钱？”她原本的那所就是这样的大学，可不想越混越......

    “哦......像这个，CQ大学，三十万，包一切手续，包括小学到高中的学历证明和档案。这个，211的，ZF大学，也是三十万。这个次点的，YD大学，只要二十万就好了。”

    “抢劫！”林惜差点跳了起来，“上次刘郁......呃，我的那个朋友林夕说刘郁只花了一万块！”

    “美女呀......”淡青仿佛十分无奈的一摊手，“那次办的可是个大专的，还是最次的那种！”

    “那也不能......”林惜想了想，转开了话题，“你这办出来都是能用的吧？可别是假的！”

    “瞧你说的，我可是个正经的生意人！”被置疑了职业道德的淡青坐直了身子，“那种缺德事儿咱可不干！”

    ‘正经的生意人......’林惜撇了撇嘴。

    看到她的表情，淡青痛心疾首的解释起来：“您看您这是什么表情啊......虽然我做的不是正经生意，可是我是正经做生意的，所以我说我是个正经的生意人啊。咱也有操守是不是？我可是个品行良好的高尚人士！”

    “打住。”林惜一抬手止住了他滔滔不绝的辩解，起身说道：“这样吧，我回去再考虑考虑，定下来了就给你打电话－－－你手机号码不换吧？”

    “不换，不换！咱一个正经的生意人换什么号码？”淡青起身殷勤的为她打开了家门。“美女有空常来坐坐啊！”

    林惜皱了皱眉，似乎对他使用的某个词相当反感，提着大小包走了出去。

    确认她走远之后，淡青轻轻的关上了门，脸上浮现出奇特的表情：“这个林夕，扮起女孩子来还真是个......美女啊！”

    “哎呀！”他突然一拍脑袋，“不是条子吧？怎么就这么轻易的把东西都拿出来了呢？邪了。”

    林惜出了电梯，轻轻揉了揉脑袋，心里恨恨的骂道：‘奸商！想钱想疯了！’三十万？自己的卡里现在只剩两万了！

    ‘三十万啊三十万，哪去弄三十万？’她边走边想，突然眼睛一亮，‘还有套房子......’

    可是......许多大学毕业生奋斗了十几年也就是为了挣一套房子，自己现在把房子卖了去换个学籍......算不算蠢呢？

    －－－－－－

    －－－－－－

    关于花钱办学籍的事－－－小说之言，一笑置之吧！

卷二 蓝色华尔兹 第四章 如果...还有明天

    她边想边走着，不知不觉又走到一条商业街上。广场中巨大的屏幕正播放午间新闻，但她实在没心思去关注什么国家大事。眼睛直愣愣盯着屏幕，脑袋里却全是钱的问题。

    但突然一个画面跳进了她的眼帘－－－上面是几个中年人笑容可鞠的相互握手，交换文件，其中一个十分眼熟悉。她盯着晃来晃去的画面，努力追踪那个谢顶的中年男人。

    ‘是了！就是他！’在父亲生前的时候，这个人曾经神神秘秘的在她与父亲出去吃饭时找过他。两人说了什么不得而知，但最终是不欢而散。父亲死后，他还曾经鬼鬼祟祟的在她家附近晃荡过一阵子，但父亲生前良好的反追踪训练硬是使这个成年人没有发现小林夕的踪迹。

    “他不是好人。夕夕要小心别被他看见。”这是父亲用难得的温柔语气叮嘱过她的话。

    林惜快走几步凑到大屏幕下仔细听着里面的讲解，但街道上嘈杂的声音只能让她模糊的听清几个字眼－－－“......ZF大学的两位领导......与剑桥国际学院......良好学术研究......留学生......”

    再看看新闻中的几人，除去三个大鼻子老外，剩下的两个都是中国人。

    “ZF大学......”

    “那个人......”

    林惜握紧了手里的袋子，母亲父亲的脸与刘郁的脸似乎又交替出现在她的面前，痛苦的嘶吼着：“报仇！报仇！真相！真相！”

    ‘报仇......’她低下头，在心里喃喃道。‘报仇！那么就从这里开始！’

    “淡青。”她翻开手机，“我要ZF大学的学籍证明。小学到高中的档案都要，一会去给你身份证。钱？没问题。先付你一万订金，最好快点，大学已经开学了......还有，”她深吸一口气，“别他妈叫我美女！！”

    周围的人被吓了一跳，纷纷向这位不许别人叫她“美女”的美女投来好奇的目光。林惜啪的合上手机，面无表情的从人群中穿行过去。

    十分钟以后她出现在小区里，不法商人淡青依然是那副可恶的笑脸。林惜把身份证甩给他之后，又用银行卡在他的划卡器上刷掉了一万块－－－天知道他从哪弄的这东西？

    ...

    ...

    天渐渐晴了，太阳罕见的出现在这个城市的上空，只是渐渐的有些向西边倾斜。林惜坐上出租车：“南山公墓。”

    司机有些好奇的看了她一眼，而后将车子发动起来。

    “美女，我抽根烟哈。”这座城市很大，从商业街到南山足有一小时的路程。经过了二十分钟的默默无语之后，司机摸出了一根烟。

    后面的女孩没有回话，司机不知道这是默许呢，还是无声的抗议呢？正犹豫着要不要把烟放下，后座已经传来啪的一声，而后带着淡淡柠檬味的烟气扩散开来。

    他略微惊讶的从后视镜看了一眼－－－脸白的像瓷娃娃一样的美丽女孩手里已经夹了一支洁白的香烟，默默看着窗外，神情阴郁。用力的吸了一大口，微微咳嗽起来。

    ...

    ...

    南山公墓很漂亮。这是林惜站在那古香古色的公墓大门前第一个念头。看来自己委托刘铮铮的事情还算办的不错，对得起那五万块。

    她沿着通向墓圆的路走上去，身边是大片翠绿的草坪。松柏在微风里轻轻的晃着，偶尔的几声鸟鸣显得异常清亮。

    远方渐渐出现了一排排洁白的汉白玉墓碑，碑前是一方方白色的石台。每排之间都有粉白相间的地砖隔着，让心情也安静下来。

    林惜很容易找到了刘郁的墓碑。黑色的隶书简单的概括了他短暂的一生，照片上的笑容依然干净帅气，仿佛在用他一贯的语调说：“哥们，这地方还不错！”

    林惜直直的站着，与他对视了许久，眼睛里终于溢出泪水来。

    “看见了么，刘郁，这就是现在的我。见鬼......现在好象眼泪很容易就会流出来。一个女人。”林惜的脸上泛起古怪的笑意，用手背擦去满脸的泪水，然而眼睛却一次又一次的模糊。“我听你的，好好的活下来了，还留着你给我的火机。”她把手里银色的物体举起，在刘郁的墓碑前晃晃，“你替我死了，我替你活着。尽管是用这样的身份......可我答应你，不会让你死的不明不白。等了结了你和爸爸的事，我也去那边陪你们......”

    林惜喃喃的说完了话，将手里的袋子丢在一边的草坪上，倚着刘郁的墓碑坐下来。

    “也不知道这烟你喜不喜欢，女士烟。”她点着一根烟吸了一口搁在墓碑上，哭着笑，“医生不许我吸男士烟了，说对身体不好，其实不都是烟么，有什么区别？”她又给自己点上一支，但手颤抖的厉害，火苗将洁白的香烟熏黑了大半截，烟头才成功的亮起。

    “下个月换学校了......你保佑我，早点查出点线索......其实一直没告诉你，我爸爸可能是个特工。”

    “你还欠我一顿烤鱼呢，上次你用的是我的钱......”

    “医院里认识了个小护士，是你喜欢的类型......”

    “知道么，我们常去的那家网吧被封了，据说里面有大学生打架捅死了人......”

    “我家养的花都枯死了......去H国的时候没人浇水......”

    她不停的说着话，手里的烟换了一支又一支，直到再也找不到话题，泪水止住，她才发现太阳，要落山了。

    眼前的缭绕的烟雾仿佛凝聚成了刘郁的笑脸，林惜在这落日的余辉里伸出手，试图抓住那烟雾，但最终无力的松开，任它在纤细的指间随风而去。

    而相隔几十米外的另一块墓碑旁，魏伯阳同样靠着冰冷的石头，默默看着远处烟雾里的女孩，半晌无语。

    －－－－－－

    －－－－－－

    写到这里的时候心情很不好，诸位书友有意见的话希望可以提出来...

卷二 蓝色华尔兹 第五章 第一次的亲密接触

    晚风起了，太阳隐没。丝丝凉意扫过林惜麻木的双腿，使她打了个寒噤。她扶着墓碑站起身，轻轻拍了拍冰冷的石头：“我走了，有空还来看你。”点上最后一支烟放在上面，吃力的提起旁边的袋子，一步步的沿着路走下山去。

    头疼的厉害，浑身的骨头也疼。胸口发闷，胃里恶心。一天滴水未进，久病未愈的身体终于在抗议了。

    袋子不住的从手里往下滑，她努力的提了提，却感觉愈发的沉重。蓦的，一阵轻微的脚步声从身后传来，她猛然回头，却只看见天边的光亮衬着一个模模糊糊的身影，正快步向她移动。

    “谁？！”她喝了一声，感觉周围的风一下子阴冷起来，脚下一滑，头脑一阵眩晕便软软的倒了下去。

    “小心！”魏伯阳一个箭步冲上前去，及时的将手臂插到她的腰间，险险的抱住了昏迷的女孩。但她手里的袋子大包小包的沿着路滚落下去，衣服散了一地。

    “该死......把这姑娘吓着了！”魏伯阳懊恼的拍了拍自己的脸颊，回头向着远处的墓群愁眉苦脸的说道：“妈，要你保佑我追到这姑娘，也不是用这个法子啊......”

    魏伯阳一手搀着林惜，一手拣起地上的东西，而后小心翼翼的将她抱起，走向远处的停车场。只是......路途有点远，十几分钟吧......

    “女人买起衣服来果然不要命，这么沉，她是怎么提了这么久的？”

    ...

    ...

    十几分钟后，几乎精疲力尽的魏伯阳终于把女孩放到了车后座上，长长的出了口气。翻开她的手机，在最近联系人里却只发现了一个号码。在心里暗自告了罪，又打开电话簿－－－里面还是只有一个号码！

    他不由得奇怪了看了女孩一眼－－－什么样的人生活圈子才会如此单调？真是越来越看不透啊......

    他拨通了那个号码，听筒那边传来一个懒洋洋男子的声音，听起来只有二十多岁：“林惜？”

    魏伯阳的心里一紧，犹豫了一会，才道：“您好。我不是林惜，请问......您是她的朋友么？”

    “朋友？呵呵......”那声音笑了起来，“也可以这么说吧。”

    魏伯阳的心里又是一沉，但想到那声音似乎并不急噪，又燃起点希望来：“那您是她的......”

    “朋友啊！很普通的朋友！”那声音似乎颇为惊异魏伯阳又将这没有营养的问题重提了一遍，“怎么了？有事？”

    魏伯阳终于松了口气，心中暗喜起来：“是这样，林......惜她在南山这边昏倒了，我也是她......朋友，但是不知道她住在哪，想问问你。”

    电话那头沉默了一会，才悠悠说道：“哦......”拖了个尾音，似乎在考虑着什么，“那你把她送到我这边来吧！”

    “这......”魏伯阳不知道该怎么回答，低下头去看了女孩一眼，却发现她突然睁开了眼睛！

    “啊，你醒......”他脸上一喜，马上合上电话刚要去扶她，小腹却结结实实的挨了一脚，“了”字卡在喉咙里转变为一声呻吟，身子倒退出两步一下子坐在了地上。接着胸口一紧，女孩已经像一只发怒的小猫一样扑了过来，一只胳膊压在他的胸口，一只手上银光一闪，抵住他的咽喉。

    一丝凉意从脖子上传了过来，他连忙将双手举起，甚至连吐沫也不敢吞一口－－－他能感觉到，咽喉上抵着一个刀片呢！

    “说！你是谁？！”林惜怒视着他，心里惊怒交加－－－这个人竟然一路跟踪到这里，连自己都没有发现？！

    “姑娘，姑娘，美女，你别急，听我说我是魏伯阳看见你晕倒了就把你扶到这来我没恶意巧合啊巧合啊......”伯阳同志拿出庭审公诉时练就的如簧巧舌，清晰的从嘴里蹦出一连串的话。

    女孩侧了侧头，显然并不相信。

    ‘真美。’魏伯阳还不忘在心里赞叹一句，又用仰起的右手指了指自己的上衣：“内兜里有我的工作证，我是检察院的。”

    林惜目不转睛的盯着他，左手慢慢伸进他的衣服里摸索出一个硬皮的证件来，又翻开，满脸疑惑的将照片上的人同眼前的男子比对了一下，才冷哼一声，站起身来。

    “巧合啊，美女。”魏伯阳苦笑着站起来，“我母亲......也在这片墓地，恰好遇见了你，又看见你晕了过去，就把你抱到这来了。”

    “抱？”林惜细眉一挑，满脸厌恶。

    “恩......抱来的。”魏伯阳看到她的表情，心里又出现了他之前一直为之惋惜的念头。

    林惜将视线转到地上的手机上面，又想起他的工作证，顿时紧张起来：“你......打我电话了？”

    “是啊，当时不知道你住哪，就给你朋友打了电话......”魏伯阳仔细观察着她的表情－－－提起那个男人她就紧张，到底她是不是......

    “他说什么了？”

    “也没说几句，你就醒了，然后......给了我一脚。”魏伯阳揉揉肚子，这才为刚才发生的事儿感到惊异－－－这姑娘怎么这么凶狠？那小刀片儿玩的，简直像个职业杀手！

    林惜这才松了口气，又恢复了冷冰冰的神色，转身拎起袋子迈步就走。同时丢给魏伯阳一句话：“谢谢。”

    伯阳一喜，紧接着又听到一句：“少跟着我，还有，再他妈叫我美女我阉了你。”

    小魏同志顿时愣住了，仿佛看到在庭审时法官同志突然跳起来指着双方当事人说：“谁他妈再说话我灭了谁！”

卷二 蓝色华尔兹 第六章 别离

    天色越来越暗，魏伯阳愣了半天，在心里不停的安慰自己－－－她刚扫过墓，又以为差点被非礼，心情才不好的......接着大声向即将与夜色融为一体的女孩喊：“美......林小姐，盘山路上没有车了，我送你回去吧！”

    女孩没有反应，继续向远处走去，他又继续喊：“路上很危险，晚上闹鬼的！”

    ‘女孩子都怕这个吧？’他想。

    远处的女孩停住了脚步，转过身来。伯阳又是一喜，却听她清脆的声音顺着风飘了过来：“你几岁了？”

    魏伯阳这才想起这个女孩子是不可以用常理衡量的，只得尴尬的说：“说真的，你就不怕遇到歹徒？伤了身体可就不好了。走下山去要几十分钟，你的身体受不了的，我又不是坏人，我......可是公仆！”

    女孩想了想，似乎也认清了自己无法一直走下山去的事实，于是走了回来。

    伯阳殷勤的为她拉开后车门，林惜打量了一番他的座驾，细眉又一挑：“公仆？”

    “分期付款的......”魏伯阳摸了摸鼻子，为她关上了车门。

    汽车似乎也感受到了主人欣喜的情绪，低低的轰鸣起来，然后快乐的喷出一阵尾气出发了。

    魏伯阳第一次感到为人当司机是如此快乐，不住的从后视镜里看着林惜。但对方回应的却是皱起的眉头和微微恼怒的眼神。

    ‘心急吃不了热豆腐啊，伯阳同志！’他在心里提醒自己，同时偷偷的用左手翻开林惜遗落在地上的手机，给自己打了个电话，而后灵敏无比的删去了对方手机里的去电记录，无耻的把它向后一递：“林小姐，你的手机忘拿了。”

    “......谢谢。”林惜接过电话，放进上衣口袋里。

    ‘又变的这么有礼貌了。’魏伯阳在心里笑起来。

    汽车停在林惜居住的小区路边－－－反正这房子......也要卖掉了，因此她并不担心告诉了他自己的居所会给自己带来麻烦。

    林惜下了车向魏伯阳道了声谢，拎着包走了进去。

    回想起对方再一次听到谢谢时候那略微惊讶的眼神，林惜撇了撇嘴－－－我又不是什么蛮不讲理的人，虽然你有点讨厌，但总归把我送回来了，说声谢谢，有什么好惊讶的？

    不过对方识相的没有再问问电话号码什么的，倒让她对魏伯阳的印象有了点改观－－－似乎也并不是个纠缠不清的人。

    她哪里知道，某公仆现在正偷着乐呢。

    魏伯阳坐在车里微笑的看着林惜。昏黄的灯光下她的影子在广场上被拉成了长长的一道，纤细的身子用力的提着袋子，走到小区的玻璃门前。而后左手放下塑料袋，从衣兜里拿出卡片刷卡，用左脚顶着门缝，又提起袋子，侧着身子挤进门去。

    他脸上的微笑渐渐换成了温柔的神色，前方那个坚强冰冷的女孩在这时候显得格外柔弱－－－他真想快步走上前去，从她手里接过那些重量不轻的东西，不让她受一点劳累。

    似乎是男人天生的保护**让他的心里难受了起来。

    她回家以后有吃的么？

    她今天的昏迷是不是因为生病了？

    她一个人孤零零的在房间里会不会害怕？

    没有朋友的她心烦时该找谁倾诉呢？

    魏伯阳几乎是无意识的摸出了手机，想要按下那个号码，但想了想，最终放下了。

    ‘我想保护你，能......给我这个机会么？’他望着远方已经关上的玻璃门，略微失落的喃喃自语。

    ...

    ...

    次日醒来，惊讶的发现是难得的晴天。楼下花木叶片上亮晶晶的水珠在阳光下随风跳跃着，各色花朵争先恐后的开了，似乎连六楼都闻的到那沁人的香气。

    算一算，已经是春末了。

    林惜深深的吸了一口气，参照着法律书籍开始自己给自己写房屋转让的委托书。这套房子已经近二十年了，又离市中心比较远，因此卖掉所得的钱，也许刚刚够支付给那个黑心商人淡青。

    她在照射进屋子里的阳光下斟酌着词语的时候，手机响了。

    “林惜？”

    “是我。”林惜有点想笑，对方总说自己是“正经商人”，但每次接通电话之后的第一句却总像特务接头的感觉。

    “嘿嘿，你的学籍已经搞定了，等着你交钱拿货了。”淡青的声音变的懒洋洋，又有点得意。

    “这么快？”林惜惊讶了，“一个晚上？”

    “你说要快点的嘛，我可是正经的生意人！”

    “这样......那么跟你商量件事吧......”林惜心思一动，决定把某件麻烦事推给这个貌似神通广大的家伙。

    “说。您是客户，您是上帝－－－只要不是钱的问题。”

    “我的手上......其实没有现钱。”林惜顿了顿，听到对方没有打断，她才继续道，“但我在Y区这边有套房子，按现在的价格，应该可以卖到接近四十万。但麻烦的是房主不在这，我手上只有他的委托书，我对这方面又不是很了解，想请你帮个忙。”

    “没问题。方便的话下午把相关证件都带来吧，我看看，然后再去看房。”对方回答的干净利落，似乎从来不知道“犹豫”这个词儿是怎么写，反倒弄的林惜心里直发毛。

    “......好。”她挂上了电话，隔绝了那头意气风发的声音。

    窗外的小区广场上传来了孩子们打闹的笑声，几个年轻的妈妈抱着宝宝在晒太阳，不少老人在广场旁边的大树下坐着聊天。广场一侧的健身器械旁不少人扭着身子松腰抻腿－－－她这才想起今天已经是星期天了。

    尽管平时并没有与这些人接触太多，但想到即将离开，林惜心里怅然若失。在这套房子里发生了太多的悲喜......也许彻底的离开，心里会也稍微好过点吧......

    她一把拉上了窗帘，隔绝了外面的阳光。

    －－－－－－

    －－－－－－

    大家来说说话吧，意见啊，建议啊，什么都成。

卷二 蓝色华尔兹 第七章 往昔

    林惜再一次来到那个小区，并且发现这里离ZF大学很近。

    出了电梯门，发现淡青的家门竟然没关牢。她略一犹豫，伸手推开了门。一阵音乐声扑面而来。

    淡青家里的客厅面积颇大，而此刻奸商淡青竟然闭着眼睛，满脸陶醉的在跳探戈。只是怀里空空如也，但动作却丝毫不走样，好象在同一位隐形美女共舞一般。

    林惜轻咳一声，淡青如梦初醒，脸上连忙换上他一贯的殷勤笑容停下脚步，招呼她坐了下来。

    “你过的蛮滋润。”林惜坐在柔软的沙发上，从手中的袋子里取出一叠证件。

    “哈哈，那是！”淡青笑着给她倒了杯水，“接了你这单生意，我又可以逍遥上个把月了。”

    “你......这么年轻，就没想过换份有前途的工作？”不知道为什么，进了他的家门，整个人似乎都放松了起来，竟然难得的关心起别人的事了。

    “我年轻？”淡青眨了眨眼，“你觉得我多大了？”

    “二十......出头吧？”林惜看了看他光洁的额头和乌黑的头发，试探着回答。

    “不瞒林小姐说，其实......淡某人我今年，六十有二了。”他微笑着回答，而后舒舒服服的仰头坐在沙发上，“岁月催人老，弹指数百年呐......”

    林惜撇了撇嘴，把证件向他面前一推：“喏，都在这。”

    淡青收敛了嬉笑的表情，迅速的进入到奸商的角色当中，仔细的看着房屋产权证明，甚至还摸出一柄放大镜，凑近钢印晃来晃去。

    林惜看的又好气又好笑，但目光掠过他那专注的表情时，心里却突然不舒服起来：这房子......真的就要这么卖掉了么？如果刘郁在，会不会说我胡闹？

    “可以抽支烟么？”她问低着头的淡青。

    “哦？”对方愣了一下，然后一挥手，“请便。”

    话音刚落，淡淡的烟草味就传了过来。淡青微微抬起头，看到对面的“女孩”沉浸在烟气里，闭上了眼睛，似乎在用尼古丁麻醉自己的神经。

    她的手很白，手指纤细光滑。脖颈曲线柔美，延伸到衣领之下，微微隆起。洁白的香烟夹在洁白的指尖，没有半点粗俗感，却有着异样的魅力。

    淡青突然想起许多年以前，在一个雪夜里，他也遇到了一个喜欢抽烟的女孩。眼前人的影子与记忆里模糊的形象重合，竟然使他略微失神。‘林夕啊林夕......扮起女人来，你还真是像啊......’淡青在心里微微的叹着，偷偷打量林惜的目光里却突然多了点惊异。男人扮成女人或者做了手术成为变性人之后，容貌也许可以比女人还美丽，但身材却是改变不了的。男性较为宽大的骨架在瘦身之后尤为明显，仔细查看，都会发现此类人的与众不同。

    但......林夕的身上却没有半点异样的感觉，骨架纤细圆润，身材高挑柔美，实在找不出半点男人的特征。‘以我这么毒的眼光，也会看走眼？人的样子可以变，眼睛是变不了的啊？’淡青的心里难得的好奇起来，眼睛一转，一个邪恶的想法出现了。

    他站起身，林惜也睁开了眼睛。“我去拿点东西。”他笑着解释道，而后绕过茶几走到林惜所坐的是沙发后面。身子突然探到林惜上方，眼睛飞快的一瞟。

    “干嘛？”林惜立刻转过身，警觉的问。

    “那个......帮我把产权证递过来......”

    “神经。”林惜哼了一声，随手把那黑色本子丢给了他。

    淡青接过本子转身走到书架旁边，眼睛都有点发直了......虽然看到的不多，但衣领之下，那一道不浅的......

    ‘真的是个女人？’他又转头看了看沙发上的女孩，‘一年前来的那一趟才是假扮的？’

    目光里的女孩又点起一支烟，吸了一口，微微咳嗽起来。身子轻轻抖动，在照进客厅的暖色阳光里显的更加柔弱。

    “少抽点烟......”鬼使神差的，他竟然脱口而出，就如许多年前在雪地里对那个女孩说的一样。

    林惜侧了半张脸看了看他，仿佛有点不适应他这带着点忧郁的声音。而后转过头去：“你管我？”－－－一如当年那个女孩的口气......

    心里的一根弦啪的绷断了，微微的声音，仿佛是心碎。他这时才发现曾经以为完全愈合的心其实还是有着裂痕的。并且思念一直从那裂痕里不绝的涌出来，从未散去。

    ‘平静。平静。她已经不在了。’淡青仰起头，深深的吸了一口气。但当目光再落到那黑色的硬皮本子上的时候，心里突然多了一丝不忍。

    一个女孩子把房子卖了......以后她去哪？似乎是没有亲人的人，一个人怎么生活呢？这种柔软的情感似乎很久没有出现在心里了，竟然觉得自己脸上那职业化的微笑是那么可恶......

    他走到林惜面前坐下：“其实ZF大学的学籍只要二十万。卖房子多的钱我是退给你呢，还是一并给你交上学费呢？”

    “唔？”林惜吃了一惊－－－这家伙脑子进水了？“没事吧......你？”他脸上的表情不太正常，很难想象一个不法商人的脸上会有这样柔软又伤感的神情。

    “不要的话，我可都收走了。”

    “神经，干嘛不要？那么你帮我交了学费吧，有剩的都给我。”凭白便宜了十万块，林惜的心情略略好了些，脸上难得的出现了一丝笑意。

    ‘真像她。’淡青看着眼前的女孩，短暂的失神。

    “我脸上有花？”林惜皱起眉头。

    “在想你一个女孩子，卖掉房子，住哪。”淡青掸了掸手上那张写给自己的委托书。

    “行了，这事儿用不着你操心。”林惜把烟头按进烟灰缸里，“受不了你那副悲天悯人的表情，比女人还女人。做奸商就要有奸商的样子。”

    淡青一阵无语，讪讪的笑了起来。

卷二 蓝色华尔兹 第八章 春雷

    “本台消息，今天凌晨三点，S区一仓库内发生煤气爆炸事故，救援工作随即展开，并在中午结束。初步统计九人死亡，爆炸波及了附近的居民区，受伤人数不详。”

    脸色阴沉的中年男子关上了电视，打开手机。“哥，已经解决了，正好九个。”

    “不错，我也看了。”那边的声音含糊不清，似乎正在吃东西。

    “哥......”

    “怎么了？”一口东西咽下，声音清晰起来，“有事就问。”

    “搞出这么大的动静，上边就不怕麻烦么？毕竟对方是国家机器啊。”

    “呵呵，麻烦？我们要的就是麻烦。烈啊，你和你的名字可一点不像。”电话那头的声音得意的笑，“要说动静大，前些日子死的那四个官儿，动静大不大？咱怕不怕？多死几个人更好，正好把C市这盆水搅浑。反正当年和冷玉有关的人都被灭了口，警察和专案组的注意力越分散对我们就越有利。要说国家机器......哈哈，那都是用来吓唬小角色的。我们被打压了七年，现在不是一样又起来了？再强大的机器，打掉它一两个关键零件它也得歇菜。”

    “是......”被叫做“烈”的中年人应了一声，但脸上的阴霾却是一点都没有消散。

    “钱已经汇到你那了，好好去快活快活。就这样，挂了。”

    烈合了手机，却依然心神不定。“那个叫林夕的小家伙真的死了？那样强大的一个男人的儿子，死的似乎太容易了点......”他喃喃自语。

    ...

    ...

    夜深了。

    水龙头似乎没有关紧，水一滴一滴落下来，在寂静的房间里打出诡异的节拍。

    刘郁推门走了进来，静静的看着床上的林惜。

    林惜张开眼－－－眼前的好朋友满脸鲜血，浑身泥泞。

    “刘郁？！你怎么了？”她连忙伸手去抓他的胳膊。然而对方嫌恶似的向后一闪，喉咙里发出沙哑的声音：“你......女人......你变成了女人？别碰我！”说着急急向门外逃去。林惜惊慌的起身去追他，然而小腹突然一阵剧痛......

    猛然的睁开眼，胸部剧烈的起伏，大口的吸气－－－原来是个梦。然而小腹的疼痛却一点都没有减轻，只一会，冷汗便从额头冒了出来。

    这是她接受治疗以后的第二次......因为子宫的功能被抑制，即便手术之后也依然没有完全复原。因此她的疼痛，远比一般的痛经要来的厉害。

    疼痛从小腹深处展开，仿佛有把刀在肚子里搅着劲儿的旋转，旋出无数剧痛的触手，向身体两侧延伸，一直延展到锁骨之下，痛入骨髓，甚至胸口都有肿涨的感觉。

    ‘疼......疼......好疼......’林惜蜷着身子，紧紧握着拳头，用力的憋气，只是每一次吐出时，那疼痛便又加强几分。她用力的捶着墙壁，发出阵阵闷响，用手上的痛楚来分散注意力。

    但几次之后，隔壁隐隐约约传来男子的怒骂：“......捶个鬼......要死啊......让不让人睡觉？！”

    林惜被咬到似的收了手，冷汗沾湿了头发，粘粘的沾在嘴边。一把抓起被子死死咬住，眼泪却不争气的流了出来。

    ‘很冷，很疼，很......为什么是女人，为什么......’

    她紧紧的蜷在一处，直到两个小时以后疼痛略微褪去了，才昏昏沉沉的睡着。牙龈因为太过用力而流出血来，在嘴角拉出细细的一道血痕。

    再一次醒来的时候已经是中午了，脑袋昏昏沉沉，嗓子疼的厉害。一夜的折腾，竟然感冒了。回国以后似乎特别贪睡，一觉每每要睡上十多个小时。

    在床上盯着天花板发了一会呆，伸手取过一支烟。用力吸了几口以后，小腹的疼痛因为尼古丁的麻醉渐渐轻了些，嗓子却疼的更厉害了，连声音都沙哑的变了样。

    林惜披了被子坐到电脑前，打算找找ZF大学附近是否有房屋出租信息。但一点开网页，一个信息窗口就跳了出来－－－“昨日S区煤气爆炸案件的调查取得了初步进展，九名死者却被确定为四个月前连环凶杀案犯罪嫌疑人。”

    ‘连环凶杀案？’林惜眉毛一挑，手指微微颤抖起来，‘刘郁那一次？’她连忙点开消息链接，但里面的内容却不甚了了，在除去标题的内容之外，就是些对群众的访谈和公安人员保证的尽力追查线索云云......

    林惜呆坐了一会，一把甩开了被子，以最快的速度洗漱。调查过她的案子的人都知道自己才是罪犯的目标，出了这样的事情，公安局一定会联系自己。只是手机号码换过了，想找也找不到她。现在他们却竟然都死了－－－不论是事故还是被灭口，事关刘郁，她都必须亲自证实一下。

    只是在穿衣服的时候她想了想，还是换上了以前的男装。头发长的过了分，便把它们挽起，外面罩上一顶棒球帽。声音正巧因为感冒而变了样，再刻意压的低沉一些，倒可以勉强蒙混过去。

    出了门，又是一个阴天。林惜伸手招了辆出租车，直奔公安局驶去。

    ...

    ...

    昨夜被老爹叫回家臭骂了一顿，魏伯阳今天早早的就起来了，趁着老爹还没醒偷偷溜出家门。

    清晨的C市雾气蒙蒙，驶到长江大桥上的时候，看到远处的高楼在缭绕的水气里只露出尖尖的楼顶，仿佛云中天宫一般。

    都说起雾的时候空气最不好，但魏伯阳用力吸了一口这湿湿凉凉的空气，却感觉异常舒服。索性把所有的车窗都打开。转悠了一阵，竟然鬼使神差的来到了Y区，心里一笑，干脆把车停在那个女孩所住小区的对面路边，打开车载音响，眯起眼睛百无聊赖的看着小区的玻璃门。

    ‘要不要给她打个电话？’魏伯阳把玩着手机，脑袋里不住的泛起这个念头，犹犹豫豫之间，禁不住早起的困乏，又睡着了。

卷二 蓝色华尔兹 第九章 男...孩？

    世间有许多事情往往很巧－－－巧的足以成书。魏伯阳现在深深的相信了这一点。

    在路过车辆的轰鸣声中醒来之后，精神仍然不振的他将没有焦点的目光再次投向小区门口，那里的人已经多了起来，不断的来来往往。

    突然，一个身影进入了他的眼睛，面孔虽然不甚清楚，但非常熟悉。他坐直了身子，揉揉眼睛，那身影已经走到了路边，伸出一只手，食指一勾，叫停了一辆出租车。

    ‘是......林惜？’那美丽的面孔即使隐藏在帽檐下也依然夺目。‘她穿成这个样子干嘛？’眼看着出租车发动了，魏伯阳的精神也一振，跟了上去。‘看来我真是闲的发慌了......’他在心里自嘲。

    ...

    ...

    出租车在Y区公安局的门前停了下来，在走到门口的时候，林惜想了想，转身又去路边的手机营业厅买了张电话卡。

    公安局里并没有多少人注意这个戴着帽子的男孩，但刘铮铮在见到他之后脸上止不住露出了惊喜的神情，似乎找到了一个丢失多年的宝贝一样，当下将他拉到接待室，转身关上了门。

    曾经参与了连环凶杀案调查的几人都知道对方针对的是林姓的年轻男孩，而且在误杀了刘郁之后偃旗息鼓，有很大的可能他们的目标正是林夕。但对林夕的调查结果表明这其实是一个很普通的父母双亡的男孩。他的母亲死于车祸，父亲死于街头斗殴。虽然一个近四十岁的男人去参加街头斗殴听起来有点难以接受，但卷宗上写的明明白白。

    所以对方的目的和身份就变的有点扑朔迷离起来－－－部里的专案组对于接连发生的连环凶杀案和高官被刺事件的解释是－－－巧合。

    刘铮铮在一度失去林夕的联系方式后又去他曾经所在的医院询问了有关的医务人员，但得到的答案是该人在做完笔录以后就悄悄溜走了。因此再一次见到同着案子有着莫大关联的林夕本人，女警官异常兴奋。

    这次的会面有点奇怪，二人的心理都发生了微妙的变化。林惜有些紧张的听着刘铮铮的询问，心里直担心对方会不会看出自己身体上发生的变化。她弓着身子坐在椅子上，好让胸部不那么引人注目。而刘铮铮小心的斟酌词语，试图从对方的嘴里取得更多的讯息，无奈眼前的人嘴巴好象上了锁，除了倾听和一些表示同意的语气助词之外很小心的不肯多说一个字－－－就好象一说话便会发生了不得的大事一般。

    在她总结性的说出了“这个案子还在调查当中，你要小心。”之后，对方果断的拒绝了公安局提供的人身保护，起身就要离开。

    她找不到更多的理由挽留他。毕竟在公安局内部，这案子已经移交部里派驻C市的专案组。

    而林惜已经知道通过指纹比对，当日杀害刘郁的两个凶手都已在煤气爆炸中死亡。她的心里略微得到一丝安慰，却并没有快意－－－因为她知道真正的幕后黑手还在黑暗中隐藏着。

    留下新的电话号码之后冷淡又礼貌的起身告辞，随着刘铮铮一同走出公安局的大门。女警官对着另一个警察使的眼色她已经看到了，但只在心里微微一笑：‘玩跟踪？你们还嫩。过几天就要离开那个曾经的家，更不担心房屋买卖的消息被被这些人查出来。毕竟作为不法商人的淡青做事比自己还要小心－－－这也是她委托他帮忙处理房屋的原因之一。而且......也没人相信自己会变成女人吧......’她苦涩的想。

    “林夕，如果感到有危险，就及时和我联系。”刘铮铮在大门外正色道。

    “恩。”林惜应了一声，转身从天桥过了街。

    刘铮铮看着林惜消失在人群里，又看着另一名警察悄悄的跟了上去，才转身走向大门。‘知道了你一直不肯说的住址，也就不怕你再玩失踪了。’

    但一个声音突然从身边传了过来：“铮铮？”

    她一回头，发现一个男子走到了她的面前。“伯阳？”随即笑起来，“怎么？打了我们副局的公子，现在上门找场子来了？”

    “呃......好歹你也是警花，说话别这么匪气行么？”魏伯阳苦笑道。

    “说吧，有什么事儿找我？我最近忙的要死掉了。”刘铮铮又看了一眼路对面，将视线收了回来。

    “刚才那姑娘，你认识么？她来这干嘛？”魏伯阳也随着她的视线看了看，问。

    “姑娘？哪个姑娘？”刘铮铮露出惊讶的表情。

    “刚才和你说话的那个啊，叫林惜，你不会不知道吧？”

    “林夕......”刘铮铮突然笑了起来，“不是吧，伯阳，以你的眼光，也能把一个男孩儿看成姑娘？还是你的某种取向突然转变，喜欢男人了？”

    “别开玩笑了，铮铮。”魏伯阳有点不好意思的挠了挠头，这位曾是同学的女警一向以说话大胆闻名，即使是他在面对对方时也会有点无力感。“我......喜欢上那姑娘了，可人家不怎么理我。”

    “你们认识多久了？”刘铮铮收起笑意，但语气里调侃的意味仍然很浓。

    “有......两天了吧......”魏伯阳下意识的将两人相识的时间从得知了对方的姓名时候算起，并惊讶的发现，虽然只有两天，但自己对那个女孩的感觉就像相思了很久一般......

    “都做过什么？说过话？”刘铮铮的表情认真起来。

    “只是......隔着远远的看了看而已。”他当然不会将自己被人家一脚踹倒然后连忙搬出自己的检察官身份这样的糗事说出来。

    “这样......”刘铮铮满脸恍然大悟的神色，而后又笑了起来，“伯阳，那你这次可是要伤心了。这个林夕，可是货真价实的男孩！”

    －－－－－－

    －－－－－－

    四月六日一更，下午二更。让推荐来的更加猛烈些吧！

卷二 蓝色华尔兹 第十章 初入校园

    “去，说正经的呢。”魏伯阳也笑了起来。

    “真的。”刘铮铮正色道，“几个月前的连环杀人案还记得吧？他就是当初的目击者，还做了笔录，身份证也被备案了呢。”眼睛不眨的扯了个无关紧要的小谎，看见魏伯阳的脸色渐渐变了。

    “真......的？”他的声音有点干涩了，知道她做出这个表情时，都是极认真的。

    “真的。难道你还想看卷宗？”刘铮铮安慰似的在他肩上拍了拍，“得了吧，伯阳，那男孩的确漂亮的不像话，你看走眼......似乎也正常。停职检查么，没什么大不了的，可别把自己郁闷坏了。”年轻的检察官被年轻的警官很自然的归入了遭受打击而精神恍惚寻错了情感寄托对象的行列中。

    “......你确定？”魏伯眼盯着对方的眼睛，心有不甘的再一次寻求确认，但心底似乎已经接受了这个......无法接受的事实。

    自己一直喜欢的，是个男人？一个有变装癖的男人？

    刘铮铮被看的心里发毛，好象自己才是撒谎的人一样，正想安慰几句，魏伯阳却已经快步的走了。

    “小刘，你来一下！”局里有人在喊她。刘铮铮只得打消了追上去再安慰安慰他的想法，又看了一眼，转身走开了。‘唉，老同学一年多才见了一次，竟然还把他弄的失魂落魄的。林夕......你可......真是妖孽啊......’

    魏伯阳颓然坐在车里，很有些砸东西的冲动，心里满是被欺骗的愤怒。他猛然拿出手机，迅速的找到林惜的号码，但拇指却在“拨出”键上悬了许久，最终狠狠的按下了“删除”，而后一把将手机丢在一边。

    去质问那个“她”么？有什么理由质问呢？对方只是喜欢变装，却并没有对自己表示过一丝一毫的兴趣。早该想到，那么喜欢吸烟，那么冷淡，那么暴力，对女人又那么感兴趣......

    可......抱着“她”的那晚，身上淡淡的体香和柔若无骨的躯体又是怎么回事？

    但这念头很快就被自己竟然迷恋上一个男人的想法淹没了，浑身甚至起了一层密密麻麻的鸡皮疙瘩。

    ‘我......自找的！’魏伯阳一拳砸在方向盘上，汽车的喇叭发出尖利的一声长鸣，惊的几个过路人狠狠的白了他一眼，小声骂道：“神经病！”

    ...

    ...

    气温渐渐的向“热”字靠拢，春花谢了，取而代之的是更多的绿意。

    林惜度过了忙碌的一个星期，也是几欲抓狂的一个星期。从H国回到C市不过十天，她却感觉足足有一年那么久。各种眼神－－－贪婪的，羡慕的，嫉妒的，欣赏的......让她每次出门都有用手里的小刀片割断对方喉咙的冲动。但是所幸她也渐渐学会了无视那些眼光，用脸上一成不变的冰冷去掩盖内心的不安。

    暂居的房子找在ZF大学附近的地方，恰巧就在淡青所住的小区。不算大的一室一厅，但装潢的却比之前的家要好些，简约温馨的田园风格。

    原来的房子卖了三十九万，除去学杂费，林惜拿到了十五万。她看着手里的银行卡一阵无语－－－短短四个多月，自己就从一个原本有房有存款的男人变成了女人－－－一个没有自己的居所，还算有点小钱的女人......

    命运弄人啊......

    然而还有个更大的挑战－－－她得入学了。一方面是为了看看ZF大学的那位故人，另一方面，她实在不知道除了继续上学，身无一技之长的自己还能做什么。她原本是学陶瓷专业的，然而淡青为她办了ZF大学法律专业的学籍。她看着通知书上“ZF大学民商法学院二班”的字样，想起淡青的话来－－－“学法律么......背背就好了，最省事儿！”只是......真有这么容易么？

    现在已经是大学的下学期，五一假期过后林惜以淡青亲戚的身份同他去了学校，见过学院的年级辅导员。没想到的是，淡青竟然也是这学校毕业的，而且如今的年级辅导员－－－那个被淡青亲切的称为“晓梅姐”的六十多岁女教授正是他当年的辅导员。

    ‘晓梅姐知道她昔日的学生如今把母校的学籍卖来卖去，只怕会气的吐血吧？’林惜不无恶意的想。但想归想，她仍然极有礼貌，极恭谨的喊了声：“晓梅姐好。”

    话音一落，三个人都愣了，随即其他两个人大笑起来，尴尬的林惜连忙改口：“李老师好！”

    “都安顿好了吧？”李老师很亲切的问－－－她六十多岁，却是四十多岁的模样，看的林惜钦佩不已。

    “她身子弱，经常生病，所以我安排她在校外住，我也好照应照应。过些日子我让她写个申请，送过来。”淡青连忙补充，同时连连向林惜使颜色，后者配合的咳嗽了几声，惹的辅导员怜惜不已。

    “也好。年轻人要注意身体啊，林惜。”李老师和颜悦色的说，“你先去上课吧，你们班正在四教4103教室上公司法呢，落下进度就不好了。”

    “......是，李老师，那我走了。”林惜走出了办公室随手关上门，听着里面又传出一阵笑声－－－看来当年淡青这家伙和辅导员的关系着实不错。

    学校的教科书提前拿到了暂居的房子里，所以今天她无书一身轻，空着两手走到了教室门口。远远隔着门上的玻璃窗一瞧－－－乖乖，这是个容纳三百人的大阶梯教室！

    教室里似乎有三个班级在同时上课，前排的人坐的满满的，那好学劲儿倒和她从前的学校不同－－－再那里最先坐满的都是后排。

    老师正在讲课，底下一片安静。做笔记的，听讲的，睡觉的，各行其道。

    就这么走进去？除非自己疯了！

    林惜皱了皱眉头，走到教室后门，想悄悄从那里溜进去。然而用力拉了拉，竟然纹丝不动。

    ‘哪个混蛋把后门锁了？！’林惜在心里大叫。

    －－－－－－

    －－－－－－

    二更。有自虐倾向的作者恳请读者用推荐票狠狠的砸自己...

卷二 蓝色华尔兹 第十一章 这群疯子

    ‘没救了......这是逼我一来就翘课。’林惜放开后门的把手，转身就走。然后刚迈开两步，迎面走来一个白头发老头儿－。林惜低着头想从他身边走过，但对方却停下来说话了：“这位同学，这个班的？”

    “恩？......是。”根据她的经验，上课时间在教学楼里走来走去的，不是学管委的就是教务处的，因此乖乖停了下来。

    “来晚了？快进去吧。”

    “恩......恩？！”林惜习惯性的应着，而后猛的反应过来。

    “怎么了？”老头子看着她，“晚到总比记旷课好，一学期旷课三节可是要被警告的。”

    林惜心里直后悔刚才头脑发昏竟然会乖乖承认是这个班的学生，看了看眼前的老头儿，又看了看教室的前门，心里想着要不要把他打晕然后溜掉。

    “你，叫什么？哪班的？”老人看见她坚定的不为所动，毫无怜香之情的掏出个本子，作势要登记。

    “我......这就进去。”林惜见势不妙，银牙一咬，终于向教室门口走去。

    ...

    ...

    公司法助教李昌其正在讲台上滔滔不绝，却突然发现教室里原本微微的说话声刹那间消失了。他一转头，发现教室的前门开了。

    林惜深吸了一口气，站在教室门口低头对着老师鞠躬：“来晚了。”

    年轻的男老师愣了一愣，然后点点头，示意她就坐，而后继续他被打断的话题。只是这时教室里近一半的吸引力都集中到了他身边。

    短暂的沉默之后，窃窃的私语飞快的蔓延开来，林惜面不改色的维持着她一贯的冷漠表情，镇定的向座位走去。

    然而心里却在咬牙切齿－－－‘淡青这家伙，不是说ZF大学里男女比例是2：3，女生一大群么？怎么现在这些人的眼神这么......无耻？？’

    她今天穿的是黑色短跟鞋，黑色丝袜，灰色的短裙和绸质的黑色长袖上衣。是上次在阳光城购物时一并买的，一样的冷色系。然而黑色调为主的衣服却恰到好处的衬托出了她白瓷般的肤色，更加上比塑料模特还要生动的冰冷，竟然让大多数人都看的目不转睛。

    目光再移到那双修长的双腿时－－－天地良心，可怜的林惜买黑丝袜时想的是：彩色的太鲜艳，肉色的太娘，至于透明的......难道让自己露着腿去给别人看？！因此选了黑色。可她似乎并不清楚，那句著名的“黑丝袜的诱惑”是怎么回事。而且又是在这样的一双腿上。

    她头一次承受着这样的目光洗礼，从讲台到第一排之间的五米距离似乎走的无比艰难，直到走进座位之间的过道才略略松了口气，却又发现中间隔着几排的距离，至少有三个男生无耻的用手机对着她......录象？！（作者按：没错，录象。我在大学时曾亲自见证过这样无耻的行为......）

    ‘没救了！这群无耻的人，疯子，变态......’林惜压制住自己即将暴走的冲动，加紧几步走到教室靠后门的末排，捡了个角落坐下了。

    这时私语声才大了起来，诸如这个美女是哪个班级的之类的猜测连绵不绝，还有人从前排转头过来，飞快的瞥上一眼又收回去，之后如此往复......

    每一个人都知道，现实里身边真正称的上“美女”的女人其实并不多－－－尽管这个词已经被用烂了。大多数被认为是“美女”的人其实或多或少的都有着缺点，比如脸蛋儿漂亮的不一定身材好，身材好的不一定脸蛋儿漂亮，脸蛋儿漂亮身材又好的不一定气质好。三者兼而有之的也许腿形不美，也许胸部太小，也许手指太粗，也许......

    总之上品的美女大多都在影视圈里混着，在富豪的怀抱里躺着，在幼儿园里成长着－－－流落在平凡人身边的，实在是太少......

    所以一旦上品美女出现在人群中时会是什么效果呢？此刻在混乱的4103里可见一斑......

    林惜皱着眉头看着前面，开始了她每天必会做的事－－－用可以杀人的目光狠狠的将那些人瞪回去。但即便这样也阻止不了这些处于荷尔蒙分泌过剩时期的大学生的前仆后继。

    当她再一次逼视着前方的时候，几乎冒火的眼睛恰巧对上了讲台上的老师。心里一惊连忙垂下眼去，却听老师念道：“林惜，民商二班？”

    “......是。”她站起来点了点头，然后又坐下了。

    “唔，不错。”－－－不知道这“不错”指的是什么，而后他清了清嗓子：“好了，同学们，这位同学是民商法学院的－－－你们也是吧？”

    “是－－－！”一群男生大叫着，笑意明显。

    “那么你们以后就不愁再见不到这位同学了。”老师收了笑脸，神色严肃起来，“所以现在都给我好好听课，想睡觉的别打呼噜，下节课期中测验。”

    “不是吧？这么狠......”

    “老师，没天理啊......”

    “放到期末一起吧！......”

    教室里顿时响起五花八门的抱怨声，暂时的转移了大家的注意力。

    而林惜终于松了口气，发现自己手心里竟然全都是汗了，静了静心，集中注意力开始第听她来到这所大学后的第一课。

    然而听了半天之后，她又要抓狂了。

    “累积投票制”？“关联关系”？“催缴资本”？“新设合并”？......

    都是些什么东西？

    她昏忽忽的听了十几分钟，但脑袋里依然一团糨糊。这时后门传来轻微的响动，林惜以为只是风声，没有理会。可那响声却又有节奏的发了出来，她回头一看，后门玻璃窗上一个人正朝教室里张望！

    －－－－－－

    －－－－－－

    今日一更。求意见，求推荐！

卷二 蓝色华尔兹 第十二章 街头暴力

    是个男生。在看到林惜之后短暂的一愣，而后张大嘴比比划划，林惜看了半天才意识到，对方是要她给他开门。

    ‘你运气倒好，我来的时候后门怎么就没人？’林惜无比怨念的想着，最终还是向后伸出手在把手上轻轻一转，放了他进来。

    门开了道缝，又迅速关上。讲台上的老师只是抬了抬眼，并没有理会。然而林惜却感觉身下相连的塑料座椅微微一沉，再一看，那个男生隔着一个座位在她旁边坐下了。

    林惜瞟了他一眼，又努力的去听讲“天书”的老师在说些什么。那男生坐下后就果断的趴在桌子上睡起觉来，林惜开始还以为他想从胳膊缝里偷看，但在漫不经心的将目光从他身上掠过几次之后，才确定这位是真的梦遇周公了。

    随即她的心里陡然冒出来一个念头－－－自己刚才的心理算什么？以为天下所有的男人都会看自己？这是身为一个曾经的男人对如今的男人本能的排斥呢，还是......自己竟然在不知不觉间渐渐无奈的认同了自己的女性身份，开始从女人的角度思考问题了呢？

    她被这个念头吓了一跳，竟然呆住了。

    好不容易捱到下课，林惜立即拉开后门逃了出去。只是旁边的男生竟然也准时醒来，仿佛也有什么急事一样拔腿就跑，正好与她先后出了门。林惜下意识的一躲，将他让了过去，此人在擦肩而过的时候也是目不斜视，只是淡淡的撂下一句：“小心哦，公司法可是四大名捕之一。”

    所谓“四大名捕”，即为每学期期末考试时最容易挂掉的科目。每学期随着课程安排不同而不同。例如今年的“四大名捕”就是－－－公司法，国际私法，中国宪法，法律逻辑。

    ‘自己都没听课，还有心思来管我？’林惜一步不停的在路上走着，看着急匆匆离去的背影摇了摇头，‘不过，倒是个特别的家伙。’

    她在校园里的回头率颇高，估计此后就会纷纷扬扬的传开，ZF大学里出了个传说级的美女。然而这些都没能阻止她明目张胆的在教学时间里冲出了校门，留下身后的保安贪婪的嗅着空气里留下的香味。

    ‘我是脑子坏掉了，才会听晓梅姐的去上什么公司法。’林惜满脸郁郁之色，站在路边等出租车。然而现在正是早上九点左右，上班的高峰期，等了二十多分钟竟然没有一辆空车。

    她的身子本来就虚弱，又在一大早被淡青吵醒拖着来上学，因此这时有些累了。便将身子一倾，倚在路边的路灯灯柱上。手指一挑从衣兜的烟盒里摸出一根烟，啪的点着了。

    她已经熟悉了将烟气在肺里吞吐的感觉，而且渐渐成了她在不顺心时调整心情的方式。更多的是......只有这时手里的那个银色的火机才能同她现在生活的更真切的联系起来......

    她想在这学校里读书的同时得到那个男人的更多讯息，然而这样模糊的想法却没有一个切实可行的操作计划，因此对今后的生活越发的迷茫起来。

    今后的人生该怎么走？她从来没想过，也不愿去想。

    似乎人生已经成了一个必死之局。

    头脑在尼古丁的作用下恍惚起来，心跳加快，血压升高，身子产生了奇特的无力感，却很舒服。一支烟快烧到尽头，脸前缭绕的烟雾被风吹走，消散在旁边也树的荫里。

    一个穿着短裙丝袜的美丽女子，斜靠着路灯吸烟，眼神飘忽的注视着人们来来往往。

    等热度从烟蒂传到指尖的时候，林惜远远的将它抛到一片的垃圾桶中，准备伸手去拦远处驶来的空车。

    但这时一个中年男人走了过来。穿着还算得体，脸上的神色却不大对劲。他走过林惜身边略微一顿，微微侧过身小声的问了一句：“多少钱。”

    “？”林惜的印象里并没有这个人，突如其来的问话也让她并不能了解其中的意思，因此一愣。

    “我说，多少钱？”那男人又补充了一句，语气中似乎对林惜的反应迟钝感到不满。

    这次，她听懂他的意思了。一股又惊又怒的情绪迅速冲上了她的头脑，脸色马上变成了暴怒，一脚狠狠踹在他的大腿上。

    三厘米的短跟让这个男人的身子一歪，脸上露出惊慌的神色，差点就要跌倒。然而没等他重新寻找到身体的平衡，又一脚踢在同样的地方，让他彻底趴在了地上。心里一阵羞怒，脏话就要出口，然而眼前的女孩身子一闪，喉咙上便立即传来一丝凉意。

    “你想死？”面前被他误认为是做那种生意的女孩一掌煽在他脸上，发出脆生生的一声响。“活腻了？”又是一巴掌，脑子顿时因为剧烈的震动昏沉起来。

    “给我滚！”女孩站了起来，又对他的胃部狠狠一脚。

    男人灰头土脸的捂着肚子爬起来，正好看到身边有一辆空着的出租车，立即拉开门以极狼狈的姿势钻了进去。被一个女人打成这样，还有面子再站起来找回场子么？大多数人的反应是离开的越远越好，至少不能被围观的人看到自己的狼狈相－－－你能保证这里边没有熟人？

    当然在出租车开出十几分钟后，从震惊与羞恼中恢复过来的当事人是否会升起报复的念头就未可知了。

    林惜的怒气仍然未消，转身对围成一圈的行人怒目而视：“看什么看？！”众人立即作鸟兽散，却不忘远远的回头看这暴力美人儿－－－怎么能把一个男人打成这样？

    几个ZF大学出来的学生连忙把拍照的手机藏在兜里，也远远的避开了，心里惴惴－－－一旦被发现刚才偷拍她而挨上一顿打，面对这样的美女，是反抗还是不反抗？

    －－－－－－

    －－－－－－

    今日第二更。

卷二 蓝色华尔兹 第十三章 移花接木

    林惜努力的让自己从暴走的状态中恢复过来，但手还是有点微微发抖。她远远的离开ZF大学门口，心里想着一会该去做什么。

    夏天的女装都比较轻薄，即使有衣袋也是浅浅的装饰型。因此除了勉强在里面放上一个钱包和一盒烟之外，再也放不下其他的东西了。但即便这样，也鼓鼓的凸了出来，看着有些别扭。

    她原先打算去商场买个手提的袋子来归拢身上的东西，顺便装几本教科书，可被这件混帐事儿一打岔，她完全没有了购物的兴致。

    林惜顺着路边走了几步，心里止不住的空荡起来－－－从前的他也是没有多少朋友的，唯一谈的来的只有一个刘郁。可如今刘郁不在了，就一个朋友也没了。她心里闷的发慌，摸出手机在指间摆弄着，却始终不知该向谁去倾诉－－－这感觉，难受的要发疯。

    那么一会该去做什么呢......还是只好去买包。

    ‘有些女人郁闷的时候喜欢用购物来发泄－－－不知道她们是否也是因为孤单的狠了，又找不到人倾诉呢？’林惜自嘲般的勾起嘴唇，‘我的心理，离变态越来越近了呢。’

    ...

    ...

    还是阳光城的步行街，还是熙熙攘攘的人群。但不同的是，从前看别的女人的人已经成了被别人看的对象。有种人叫衣服架子，任何衣服穿在她的身上都会焕发出不一样的光彩。林惜就属于这种人－－－尽管这并非她所愿。

    对于女士包林惜并没有研究，她的选择目标是－－－够实用。因此在商场里转了又转，过滤了不少颜色鲜艳的提包之后，她始终没有找到自己满意的东西。

    不远处的一个老人带着一个十几岁的小女孩慢慢的走着，似乎也在挑选东西。只是即便这商场里还算清净，他们的样子还是有些拘谨。林惜仔细的打量了他们的穿着，心里有些明白了。

    这个商场里的东西虽然算不上特别高档，但也不算便宜。林惜身上的这一套就是在这里选的，算上鞋子，一共四件花了她近两千块。

    因此这样的价位对于这衣服朴素的一老一少来说就显的有点高了。

    小女孩似乎并不能接受这样的价格，拉着老人想要离开。但老人的神态坚决，拍了拍衣服口袋，模模糊糊的话语就传到了林惜的耳边。她只听清了“第一名......出国演出......不能丢人......”之类的词儿。

    心里约略一整合，意思就明了了。小女孩似乎要出国演出，老人拉着孙女想给她买件好点的衣服，不想让孩子在国外丢面子。

    林惜轻轻的笑了起来－－－这样的场面对她来说似乎已经陌生了......尤其从母亲不在以后。父亲每天忙碌，甚至数月不归，家里几乎所有的事情都是自己打理。一同逛商场这样的经历......从未在记忆里出现过。

    因此她听着两人低低的争论，心里突然温暖了起来。早上的不快也微微散去了。

    但这时一个年轻人漫不经心的走到了两人身边。他的眼光向各处张望着，似乎在挑选衣服，可余光却不时的掠过一老一少两人的身上。他最终在两人身旁的一个塑料模特身边停了下来，向四周扫视了一番之后，若无其事的在两人身后略一停留，又慢慢走开了。在走出几米之后，陡然加快脚步，消失在转角处。

    林惜的眼神凌厉了起来－－－老人的衣服口袋的位置，一个裂口突兀的张着嘴，而原来里面鼓鼓的东西已经不见了。

    ‘在我面前玩刀片儿？’林惜的心里一股蓬勃的怒意蔓延开来－－－是那种心爱的东西被打破的愤怒。她实在不想看到一片温馨的气氛在发现钱包被偷后荡然无存－－－即便她并不能亲自感受那种家人的温暖。

    于是她立刻加快脚步跟了上去，一抹银光出现在指尖。

    刚才的年轻人还没有走远，异常胆大的继续在几个专柜间徘徊，寻找新的猎物。当林惜距离他还有三米距离的时候，他又把身子贴在了一个年轻女人的旁边。林惜快步上前，在他专心“作业”的时候手指一转，钱包便轻巧的落在了自己手中。对方警觉的回头看了她一眼，林惜立刻甜甜一笑，转身走开了。

    这就是所谓的“美女效应”－－－技术够娴熟，胆量也够大的男子却本能的对她放松了警惕，愣了一下又转过头去，手一伸接过面前猎物的钱包，得意的走开。

    而林惜又走回刚才的专柜前，轻轻拍了拍老人的肩：“您的钱包掉了。”

    老人转头，果然发现自己的钱包正静静的躺在脚下，连忙拾起，忙不迭的对林惜道谢，同时懊恼的嘀咕－－－什么时候口袋上破了这么大的一道口子都没发现？

    林惜礼貌的向他笑了笑，转身正要离开，却发现刚才的扒手一路狂奔着向她这冲来。她心里一惊－－－怎么要找我拼命了？

    但转角处随即又冲出一个人来。一个女人，林惜很熟悉的女人－－－刘铮铮。

    心里当下释然了，同时有惊讶起来：‘这女人不是刑警么？什么时候干起反扒的行当了？’念头一转的时候，扒手已经离自己越来越近。刘铮铮的速度要慢些，眼看着距离要拉开了。

    这时林惜做了个简单的动作－－－微微一伸脚，脚尖一翘。

    扑通一声，扒手立刻摔了个狗啃泥，身子在光洁的地面上滑出去好几米。刘铮铮随后赶到，干净利落的扭起他的胳膊，啪的拷上手铐。“跑？盯你多久了知道么？”

卷二 蓝色华尔兹 第十四章 是个女孩？

    “什么多久？我什么都不知道！警察乱抓人了，警察滥用暴力啊！”男子见逃跑不成，开始大声叫嚷，满脸的无辜神色。路过的行人开始聚集起来看热闹－－－毕竟真人版的“警察抓小偷”并不常见。

    “大家让一让，没什么好看的，都散了吧散了吧。”远处又赶来两名男性便衣，一名驱散围观的人群，一名上前帮忙按住不停挣扎的扒手。

    “这次人证物证都在，我倒想看看你怎么抵赖。”刘铮铮冷笑着抬起头来，叫住准备悄悄溜走的林惜。

    ‘人证？证个屁！’林惜在心里叫苦，‘怎么遇见她了？’担心身份被看穿，她装做没听见刘铮铮的话加快脚步就要离开这个是非之地。然而另一个警察和善的拦住了她：“小姐，请等一下。刚才你见义勇为为失主找回了钱包，我们一直都在看着，现在想请你配合一下我们的调查，回去做个笔录。”

    林惜停住了脚步，眉头一皱：“这算委婉的威胁么？”她知道她刚才的行为在这些人看来，也许是个更熟练的扒手。想了想，又补充了一句，“我那可是‘紧急避险’！”－－－这词儿是她前几天一时新鲜翻教科书的时候偶然看到的，感兴趣便多看了几眼，此时也不去管它是否合适便抛了出来－－－‘总之让你们知道我不是好欺负的’她在心里想。

    “不是这个意思。”警察笑了起来，“我们没有误会你的行为，只是这家伙是个惯犯，抓了放，放了抓，一直没有人脏并获－－－这次本打算下手了，结果被小姐你一搅－－－您别误会，并没有责怪你的意思，毕竟您的行为还是需要很大勇气的－－－所以需要您协助一下调查。”

    这时刘铮铮也走了过来。她一直觉得这女孩面熟，但究竟在哪里见过却一直想不起来。这就让她觉得很奇怪了－－－如果以前见过这么漂亮的女孩，没理由会印象不深啊？

    一看到刘铮铮的脸，林惜便心虚似的低下了头，索性不再罗嗦，同意跟他们和一老一小小人一同回去。

    只是在警车上的时候两位男性便衣警察都在纳闷－－－这姑娘怎么像害怕铮铮会吃人一样？低着眼，似乎不敢看她。可再一想到她刚才取回钱包时熟练的可怕的动作，两个人心里也微微释然了－－－看来这姑娘......还是个侠盗啊？

    但是为什么不怕自己呢？两个男人的虚荣心不合时宜的陡然膨胀起来：‘看来，女人还是在男人身边才有安全感啊！’

    回到Y区公安局以后，刘铮铮询问的时候仔细的看着林惜躲闪的目光，而后神情一滞，似乎想到了什么。

    “请出示一下身份证，在这里签字。”刘铮铮将本子朝她面前一推，接过林惜递来的卡片。

    姓名：林惜

    性别：女

    “您稍等一下。”刘铮铮满脸公事公办的神色，拿着身份证走了出去。林惜微微松了口气－－－看来对方并没有发现......

    ...

    ...

    “是真的？！”送走林惜之后，刘铮铮跑回局里，在户籍科的电脑前惊讶的叫了起来，“查的到？！”

    “没错。父母双亡，没有亲属，孤的不能再孤的孤儿。”同事无辜的面对她怀疑的目光解释道。

    “奇了......”她转身走出户籍科，但随即眼睛一亮，风风火火的跑过走廊推开鉴定科室的门，将手里林惜的笔录递了上去：“小张，把这个签名和我上次拿过来的林夕的签名做一下比对。”

    ...

    ...

    魏伯阳实在不知道自己这一个多星期是怎么度过的。每天睡觉睡到脑袋发晕，然后开着车上街到处乱逛，到了晚上在酒吧痛饮，回家挨老爹的骂。在停职检查的这段日子里，他算是真的把自己停职检查了。

    但即便如此他还是忘不了脑袋里那个身影，那张面孔。

    公墓的夜风里那样单薄的身影，昏黄的路灯下那样纤细的身影，曾经探进自己的胸口那样美丽的手指，安静时美的让人窒息的脸......竟然都只属于一个男人么？！

    随着时间的推移和想念的加剧，他心里的疑惑越发的沉重了，想打电话去证实一下－－－因为他实在想不到究竟用什么样的法子才能让一个男人的声音变的那样甜美。而且在H国见面时，她正在屋子里上形体训练课－－－会有人给一个男子安排这样的课程么？

    但那天一时冲动，将她的号码删了。又在小区门口等了几个白天黑夜，却没有见过她一次。刘铮铮那里，也找不到关于她的更多信息。

    似乎这缘分就这么断了。

    魏伯阳甚至学会了吸烟。这时他才发现，一支小小的香烟原来真的可以缓解那么多的忧愁。只是当烟支燃尽，青雾散去的时，心里的失落却又汹涌而来，更加猛烈。因为他又想起，那个人沉浸在缭绕的烟雾中的情景。

    “林惜......你究竟是男是女......”他躺在床上无神的望着天花板，却冷不防被枕边的手机震动下了一跳。

    “恩？”他有气无力的接听。

    “伯阳？”电话那头的刘铮铮被他的声音吓了一跳，“你怎么了？”

    “没什么，有点颓废而已。”魏伯阳勉强在自己的声音里加进一点笑意。

    “上次你跟我说的林惜的事.......我想我见到她了。也许我误会了她。”

    “什么？”魏伯阳猛的坐了起来，“误会？什么意思？你说清楚。”

    －－－－－－

    －－－－－－

    今日的两章都放出来了。

卷二 蓝色华尔兹 第十五章 善意的...阴谋

    刘铮铮在电话那头轻笑了起来－－－老同学突然精神起来的声音让她心里一松。她从前几日他的电话里约略的了解了魏伯阳目前的精神状态－－－这位昔日意气风发的同学现在消沉的令人吃惊。

    说到底还是自己草率的向他确认林夕是男性的原因－－－这个念头在她见到真正的林惜后愈加强烈起来。笔迹鉴定的结果显示两个签名之中尽管有某一个刻意改变了书写方式，但仍是出自一人之手。

    如果说之前面对这样的结果她还会在林惜的真实性别之间摇摆不定的话，那么在她真正见过女装的林惜之后她才深深的意识到：这样美丽的一个女孩子，怎么可能是由男人扮出来的？再联想到几个月前在医院里偶然见到的“子宫检验报告”，刘铮铮得出一个结论－－－林惜是一个货真价实的女性。至于他的男性身份和身份证明是怎么回事......刘铮铮已经敏锐的意识到，部里派下的专案组似乎隐瞒了太多的东西了......但她知趣的没有追问下去，因为之前几次插手已经移交专案组的那件关于林夕的案子，她已经被狠狠的批了一顿。因此揣着“上面一定已经明了此事”的念头，她没有向任何人提起这消息。殊不知......那已经四个月没有取得突破性进展的专案组，也正在寻找当年的林正雄的儿子呢......

    只是警察的严谨天性还使她在心里保留了最后一丝怀疑－－－会不会是做过变性手术呢？毕竟他曾经神秘失踪了四个月，如果解释成为了躲避追杀而采取这种极端手段，也不是没有这个可能。

    但在电话里她却只是将自己的推论略一简化，在简单的交代了当日的凶杀案之后平静的说道：“我今天见到了她，她还帮助我们捉住了一个扒手。但她从前的确是穿着男装，使用男人的身份证。只是今天一见，我实在不能相信这么漂亮的一个女孩儿......是男人扮的。我看过她现在的身份证，上面是女性的性别。”

    “你......是什么意思？她做过变性手术？”魏伯阳紧张的抓住电话，握的手机格格作响。

    “......麻烦你，伯阳，别那么悲观行么？”刘铮铮耐心的开导这个为情所困的老同学，但又不可能告诉他－－－‘我猜想她从前是女扮男装，避免某种危险。但现在她觉得自己男人的身份危险性更大，于是又改换了回来。’－－－职业纪律。她还是有的。于是苦恼的在电话那头抓了抓头发，脑袋里突然灵光一现，笑了起来：“这么办！我们去弄根她的头发，然后做DNA鉴定！”

    “......”魏伯阳被老同学的跳跃式思维弄的一阵无语，但随即发现目前这似乎是最有效的办法。犹豫了一会儿，终于下了决心。“那么......麻烦你了，铮铮，弄根儿她的头发来。”

    “你......自己怎么不弄？”刘铮铮没有想到魏伯阳会如此痛快的答应－－－这毕竟是侵犯对方**的。但由此也可以知道他是多么的渴望自己爱慕的对象......是一个真正的女人。于是又叹了口气：“好吧。反正这事儿也是我弄出来的。不然我才不会理你。”

    魏伯阳暗喜着放下了电话，心里在惴惴不安的同时又苦笑起来－－－‘我自己去弄？她如果发现我拔了她一根头发，我少不得又得挨上一脚吧？’

    拨得云开见月明的轻松感让他的精神陡然振作起来－－－做变性手术的事情毕竟罕见，从前穿着男装也许只是一个单身生活的女孩自我保护的手段而已－－－尽管这理由有点奇怪。至于什么男性身份证？小魏同志自动将其归结到了万恶的假证商人的头上－－－毕竟他的头脑已经被这惊喜冲击的有点迟钝了。

    然后他虔诚的在胸口划了个十字：“佛主啊，保佑我吧......阿门。”

    ...

    ...

    初入学校的第一天林惜就很不舒服。仅仅是一天不到的时间便发生了两件事－－－一件是她打人，一件是她“二进宫”。

    从公安局里出来之后，林惜转了转，又回到商场－－－因为除了买包，她实在找不到什么目标可以消磨这难捱的时间。最终的选择是一个不大不小的灰色提包，看不出亮光的材质，刚好装的下三本教科书可一些随身的小件。

    她提着包在镜子前略微转了转，确定并不难看，便痛快的刷了卡。

    自从手术之后她就很少照镜子，每天清晨也仅仅是简单的洗脸刷牙，在镜子前一晃而过。因为现在的她还是没有勇气去正视如今的自己。只是不知道那些每天涂涂抹抹就要用上一个小时的女孩子们见到她的皮肤会不会发狂－－－实在很像无暇的白瓷。

    漫无目的的在街上转悠到天黑，她暗叹一天终于又熬过去了，开始向家里走。她暂住的小区离ZF大学很近，因此在傍晚的时候人要是少些。夜风微微的起了，掠过她的脸颊和发梢，舒服的凉意让她不由得闭上了眼睛，心里的烦闷似乎也消散不少。

    ZF大学的前方是一条小吃街，在街上走了一天的林惜感觉胸口有些发闷，四肢也酸痛起来，因此决定抄近路话回家－－－从这里穿过去。根据她的经验，傍晚时候应该是大学生们外出消遣的时间，但奇怪的是现在竟然没有几个学生走在街上，灯光昏黄的小吃街异常冷清，老板们也仿佛早有默契一般慵懒的呆在店里，只在她经过的时候略微精神一些。

    －－－－－－

    －－－－－－

    今日第一更。

    文学大赛需要推荐票－－－诸位，砸我吧！

卷二 蓝色华尔兹 第十六章 借砖拍人

    林惜走过小吃街，转弯走进一条略窄的巷子。身后与身前的巷子口都透出昏黄的光，中间是深沉的黑，仿佛行走在一条同向某个未知空间的道路上。只是不知道出口是天堂......还是地狱。

    空荡的巷子里除去远远停在出口的一辆白色轿车和林惜再无它物，鞋跟与地面接触的脆响轻轻回荡。但想到刘郁的生命就是终结在这样的巷子里，林惜的心陡然揪紧了。她不由得加快了脚步，想尽快离开这段几乎令她窒息的路程。

    但这时，身后又掺杂进一段凌乱的脚步声，打断了她步伐的节奏。

    是两个男人的声音。语言含糊不清，声音被刻意的放大－－－明显是酒醉后的表现。

    “我说老......老许啊，你也太荒唐了，大清早的，就去做那事？”

    “荒唐......荒唐个屁！”另一个声音充满怨念的反驳，“你没看见那个小娘们长的多正点，我老许这么多年还......还是第一次见到这样的......妈的，靠在路边抽烟，那风骚样勾的我......我就他妈想啊，过去问问，真是干......干那个的......老子就赚了，要不是......一个小娘们能把老子怎么样......操，哪知道出手那么狠......妈的......你看，就和前面那个小女人的样子差不多......也是那么高......”

    一阵污言秽语让林惜的眉头皱了起来，她禁不住微微一回头，眼光瞬间便的冰冷起来－－－正是早上被她打倒在街头的人！

    对方显然也看到了她，虽然面孔不甚清晰，但衣服打扮却是没错的。双方略微一愣之后，被叫做老许的人立刻杀猪般的嚎了起来：“妈的，就是她，抓住她！”说着醉醺醺的两人便踉踉跄跄的向林惜跑来。

    ‘倒霉。’林惜在心里骂了一声，连忙向巷子口赶去。她的身体很虚弱，如果再对上两个明显已经没有多少理智的男人，必定敌不过对方。况且尽管她一直不愿意正视自己这具女人的躯体，但她也十分清楚像自己这样一个女人一旦落到两个心怀怨念的醉酒男人手里会有什么样的下场。

    一想到这点她便不寒而栗。

    然而这不争气的身体却远远没有她的内心来的坚强，在快走到那辆停在巷子口的白色轿车旁边时，也许是因为紧张和劳累，她的腿忽然一软，身子便失去了平衡。连忙向一边踉跄几步，扶住了墙。

    而此时两个人也赶了上来，堵在了巷子口一脸淫笑的看着她。

    灯光已经隐隐透了进来，将两人的身子衬成了看不清面目的黑色剪影。远处依稀可见几个男人围坐在一家烧烤店室外的小桌上喝啤酒，吃烧烤，隐约传来的言语也尽是醉意。

    三组人相距不过几十米，林惜大声呼喊的话，远处的人必定会听的到。但她却在心里将这个念头毫不犹豫的压了下去。

    ‘像一个女人一样在遇到危险时对男人大喊救命？除非我死了！’林惜的嘴角露出一丝冷笑，而后慢慢站直了身子。

    “小娘们，我看你往哪跑。老子早上给你钱让你陪我玩你不干，今晚你连钱都拿不着！哈哈哈！”姓许的人放肆的大笑起来，隔着一辆车都感觉的到嘴里难闻的气息。

    林惜慢慢的弯下腰，从地上拣起一块砖头，而后掂了掂。

    “小娘们性子挺烈嘛，可惜你今天再烈，也得给老子乖乖的。”那人用猫看猎物的眼神看了看眼前美丽的女子，得意的笑了起来。

    但林惜并没有冲向他们，而是微微一笑，反手用力的把砖头砸在身边轿车的风挡玻璃上，一片蛛网般的裂痕瞬间蔓延开来，汽车报警器尖利的响起。

    而后她迅速收敛笑意，惊恐的神情浮现在脸上，将砖头抛向两人：“喏，接着。”

    被酒精麻痹了头脑的两个人一时间被她反常的举动弄的愣住了，下意识的接住了对面轻轻抛来的砖块，而后林惜大叫：“你们在干什么？！”

    紧接着是来自他们身后的怒吼：“谁他妈动老子车？！”

    晕头晕脑的两人人傻傻的转身，发现在前面巷子转角处吃烧烤的四个男子已经站在了他们身后，眼睛恶狠狠的盯着他们手里的砖头......

    “哥，车被砸了！”

    “给我打！”体内同样充斥着酒精的四个人气势汹汹的扑向两个“肇事者”，转眼便扭打起来。而数秒过后，两人便只有被压在地上求饶的份：“别打了......不是我们砸的！是那个小......小娘们砸的！”

    骑在他身上的人略微停了一停，看了看已经走到远处的弱不禁风的少女，又是一拳狠狠砸了下去：“你他妈当老子傻啊？”又是一声惨叫响起。

    而林惜镇定的走到安全距离之外，一转身，正对上许姓男子怨毒又凄惨的目光－－－只是此刻他的眼角肿的老高，配上那神情实在好笑。

    她抬起右手指了指自己的脑袋，又将手伸到身前，轻轻的摇了摇食指，嘴唇轻启做了个口型－－－白痴。转身离开。

    对面的人两眼一翻，在恼怒不甘的情绪与**疼痛的双重打击下干净利落的晕了过去。

    ...

    ...

    夜渐渐深了，林惜仰面躺在床上，听着楼下小孩子的嬉闹声和老人的聊天声渐渐散去，最后归于安静。她一动不动的躺了三个多小时，终于感觉身子舒服了些。但无力感却依旧挥之不去－－－身与心的无力。

    抬起手，细腻的手掌隔着丝制的睡衣缓缓抚过身体。她皱着眉头强忍着将手拿开的念头，努力感觉与从前大相径庭的自己。不知道是否是心理作用，皮肤柔软了许多，光滑了许多。

    她明白自己终究是不能再做回从前的那个男孩了。不管接不接受，这副身体终将伴随自己走到生命的尽头。

    －－－－－－

    －－－－－－

    有很多书友说最好3更。

    其实我也想三更，只是那样一来，质量就无法保证了。毕竟我不是职业写手，每天用来写书的时间不是很多－－－因此两更已经是极限了，大家见谅。

    本书更新时间一般是凌晨0：00一更，晚上19点以后二更。有时候也会在凌晨放出第二天的全部章节。

    如果有事不能更新的话，我会请假－－－谢谢大家的支持和推荐票，以及评论！

卷二 蓝色华尔兹 第十七章 不错的开局

    晚上发生的事让她对自己终于有了个比较清醒的认识。在发现自己被两个人截住之后。林惜的心里出现了从未有过的惊恐－－－这时她才发现，尽管自己一直不想在心里承认，但自己的确已经渐渐的从女性角度来考虑问题了。例如在最初的惊恐过后的一刹那，她的心里想的是听说过的……女性被强奸的场面……

    之前她努力回避自己的身体，极度反感有人将眼光投射到她的身上，甚至反感一切针对她的关怀和帮助，固执的保留着做男孩时的习惯－－－例如一个人在夜里行走，在路边旁若无人的吸烟。可现在才发现自己以前的所作所为有多么可笑－－－无论自己的心里怎么想，她在别人的眼里始终是个女人。一个漂亮的女人。一个漂亮的足以引起许多麻烦的女人。

    可林惜不喜欢麻烦，因为她自己就有一堆的麻烦事等着去解决。因此她不得不无奈的接受了一个事实－－－许多习惯，都要改了。许多细节，要注意了。

    她以前曾经听说过决定一个人心理和情绪的归根结底还是体内的腺体分泌物－－－现在的她深有感触。因为自己这段时间流的眼泪，似乎比前面的十七年还要多。只是……难道自己以后也要嫁人，生孩子？

    林惜陡然打了一个寒战，用力的拉过被子盖住头。‘没可能……我答应过刘郁的。’

    …

    …

    已是春末夏初，晴天逐渐多了起来。从以前的连着数月阴沉，到现在的隔上几天就有阳光普照。这个城市号称雾都，名不虚传。

    ZF大学的体育场上，一个纤悉的身影正在红色的塑胶跑道上慢跑。那是一个美丽的女孩，一身雪白的运动装，头发在脑后扎起。几缕柔软的发丝从耳侧低垂下来，在风里飘荡着。

    一圈是四百米，在慢慢的跑完一圈之后，林惜放缓了脚步，卡着腰在跑道上慢走起来。两年来自暴自弃的生活彻底的破坏了她的健康，尽管已经经过了调养并且每天服用昂贵的治疗药物，但身子还是很虚弱－－－仅用比慢走快不了多少的速度跑上一圈，眼前就已经快要冒出金星了。

    但锻炼还得每天继续下去。她还有太多的事情要做，所以她不得不让这身体复原起来，至少不会成为拖累，不会在受到惊吓的时候两腿发软。

    又走了一圈之后，她用随身带着的雪白毛巾擦了擦脸，看了一眼时间－－－才刚刚六点，大多数学生还在床上睡着呢。她推开了体育场的门走了出去，打算回家换衣服。

    C市是一座山城，因此ZF大学的体育馆建离学校后门不远的一个面积很大的土坡上。土坡的上方被平整成游泳馆和体育场，周边种植上了草坪和树木，在五月的晨风里旺盛的绿着。

    林惜顺着台阶慢慢走下去，缓缓呼着气，却发现一辆宝马轿车从下面的路上开了过去。车型很漂亮，但林惜并不了解究竟是何系何款，因此目光仅仅是追随了一阵子，等车的主人开门下了车，打算收回了。可一接触到车主人的面孔，她的脸色立刻变了－－－正是她小时候印象里的那个人，步行街大屏幕里的那个人，她来到这个学校以后最想了解的那个人。

    王国庆。

    46岁。

    民商法学院党支部副书记，分管校学生会。

    这些是她在网络上搜索到的信息，但如今第一次见到，心仍然一直不住的紧张－－－第一个线索人物，竟然这样出现了。

    她本以为要大费一些周章。

    定了定心神，她不着痕迹的跟了上去。

    从车里出来的王国庆也是一身运动装，似乎早早来到学校是为了晨练－－－实际上也正是如此。

    林惜装作跑步的样子远远跟着他，一直到他沿着学校清静的道路跑了二十几分钟，才无奈的离开。这家伙正常的不能再正常，遇到校工的时候也会和蔼的打招呼，脸上满是平和惬意的笑容，似乎对目前的生活很满意。

    如果不是记忆里的一些事情，连林惜也会认为前面身材微微发福的男人是一个事业有成，家庭美满的普通中产阶级。

    他跑完步之后擦了擦汗，又走回去上了车，开车进入车库。

    很奇怪的习惯。

    林惜没法儿整天都追踪着他，因此只好在目送他开车进了办公楼的地下车库后返回家中。但心里也少许有了些安慰－－－毕竟有了个还算好的开局。

    …

    …

    林惜同学终于开始了她正式的大学生活，同时努力的去习惯周围人们的目光。课堂上她依然是令许多人分心的理由，但在最初的惊艳过后，她也终于能够比较安心的听着老师的话题看着课本了。

    她每天早早的来到学校晨跑，然后执着的悄悄跟随王国庆，并用一切可能的渠道搜集着关于他的各种消息。为此她甚至鼓起勇气接触了与她同一班级的同学，但依旧小心的不露出明显的痕迹。与她料想的相反的是，她接触过的有限的几个女生并没有如同温煦饿作品中那样对她这个美女妄加刁难－－－相反的，她们的态度似乎都比较友好，有几个甚至热心过头的打听她是否已经有了男朋友，然后积极的向她……推荐某些熟识的男生……

    林惜匆匆逃开了－－－‘这些女人，脑袋的构造究竟是怎么样的？’

    －－－－－－

    －－－－－－

    今日第一更。如果条件允许的话，我会努力在头天晚上放出第二天的两章...推荐票砸来吧！呵呵....

卷二 蓝色华尔兹 第十八章 花竹美人

    教室后门轻轻的声音再次响起，林惜右手执笔做着笔记，左手向后一伸，头也不回的打开了后门。而后再抬起头听了听老师强调的要点，迅速的在本子上做了几点补充。

    身下的塑料座椅微微一沉，男孩又隔这一个座位在她身边坐下了。而后如同他每天必做的那样，趴下，睡觉。只是在将脑袋脑袋埋在胳膊上之前向林惜微微一笑：“天天这样，麻烦你了。”

    林惜不置可否的将脑袋微微一偏，不知道是表示不客气，还是在认真思考老师提出的问题。

    男孩又看了看她，而后笑了：“你每天来的很早嘛。”

    “你每天很闲嘛。”林惜终于停了下来，认真的看了他一眼。从同学的只言片语里得知，旁边这个叫李真的男孩是二班里……“只存在在传说中的人”。这句话是女生们提到他时的原话。因为此君一学期有大半的时间都不会出现在众人的视线中，余下的一半在校时间还是夜晚在寝室的床上睡觉。

    但成绩却很好，第一年就拿到了一等奖学金。运气更好，每次学管委查课的时候他都会出现在教室里。否则依照ZF大学旷课累计三课时就警告处分的规定，李真早就无数次的被清出大学生队伍了……

    因为教室的最后排几乎已经成了林惜的专用位置，因此她很无奈的负担起了每天为这个迟到的家伙开门的责任。

    这样一来，这个看起来对她最漫不经心的家伙却似乎成了整个ZF大学里和她关系最密切的人－－－毕竟是有着“开门之谊”的。而也只有他才会在坐到她旁边时林惜才不会感到紧张，因为他不会用躲躲闪闪的或是自认为深情的眼神去撩拨她的脾气。

    …

    …

    转眼之间这样的日子已经过了五天。林惜每日准时的去体育场跑步，然后尾随王国庆。从父亲那里继承来的专业手段让她从未引起对方的注意，但她同样一无所获。她甚至开始怀疑这家伙是不是真的已经同当年的事撇情了关系，或者干脆当年父亲对他的态度就是错误的？

    期间唯一的一件算不上大的“大事”就是她又被刘铮铮莫名其妙的“传”到了公安局，说是她上次协助抓获的扒手被确认为S省通缉的杀人犯，又要她做笔录。虽然对公安局的工作程序并不了解，但林惜也很无奈的发现，有的时候，“做笔录”真称的上是软暴力。

    刘铮铮对她的态度异常亲热，甚至在她签字确认的时候亲昵的为她拿掉头上的一片纸屑－－－且不说那足有半个巴掌大的“纸屑”是怎么掉到她头上的，单单送她出门时刘铮铮那微微得意的神情就让她心里疑惑：‘这女人……不会是看上我了吧？’

    …

    …

    又是一个清晨，但天气却是阴的。林惜远远的缀着王国庆，注视着他的脚步逐渐慢了下来，最终变成慢走，而后甩着手走向他的车。

    她微微叹了口气，移开步子准备回家，却突然发现王国庆站住了。而后从口袋里摸出手机，看了一眼号码，快步走向旁边的一片小树林。

    林惜心头一跳，快速尾随上去。

    树林在第四教学楼的前方，环绕着一大片翠绿的草坪。林中是不少的樱花树和低矮的丝竹，些许未谢尽的粉红花朵点缀在一片绿色中，斜斜的将枝头探到鹅卵石铺就的道路上。

    王国庆转到几块假山石的后面，林惜则屏住呼吸悄悄的隐藏在与他一石之隔的一片丝竹下。老男人的声音谨慎而低沉，林惜努力的倾听着，才能约略捕捉到他所说的内容。

    但已足以使她的手微微颤抖起来。

    “是……是……我在办，在抓紧办。”

    “于哥，您也知道，那事儿都过去了那么久，再突然拣起来实在是有点麻烦……不……我不是那个意思……我的今天还不都是您给的？……”

    “冷玉……都已经七年不见踪影了，谁知道现在放风出来的人是什么目的……我只怕……”

    “那小子一死，当年知情的人也就基本没有了……不会，他那个死鬼老爹当年和我关系那么好都……怎么会告诉他……”

    “林正雄这个人虽然……但职业纪律是不含糊的……对，那小子不可能知道在哪，不然……”

    “是……是……一定，一定。”

    通话时间持续了几分钟，他便啪的合上了手机，而后低低的骂了一句：“妈的，老子好不容易过了几年安稳日子，又他妈开始折腾了！”

    林惜努力平静着自己的呼吸，准备悄悄退去，然而远处陡然传来一阵脚步声－－－仿佛是走路的人懒散的不肯抬脚，鞋底在地上摩擦出沙沙的响声。

    林惜心里一惊，猛一回头，却正巧发现一个男生从路的那头拐了进来。面目约略的有些印象，似乎是班里一个勤奋的家伙，而他一脸倦怠的表情和手里捧着的翻了一半的英语书也表明了他来此的目－－－似乎是来早读的。

    那男生在路边一转，一片绿意就映入眼来。然后便看到稀疏的樱花之下，纤纤的细竹之侧，一个一身雪白的女孩子正猫着腰，一脸惊讶的看着自己。那美丽的面孔与诗一样的背景竟然让他在一时之间微微一愣，而后才发现眼前的女孩竟然就是这几天传的沸沸扬扬的冰山美女……

    而林惜在一惊之后，便在心里大骂起这个呆子－－－‘你什么时候来不好？这时候来凑热闹？！’

卷二 蓝色华尔兹 第十九章 我们很熟么？

    石头后面的王国庆很显然也听到了脚步声，厉声喝道：“谁？！”而后便要绕过来。

    林惜连忙站起身走到卵石路上，嘴角一翘，脆生生的朝正走过来的男生喊：“李阳！你这家伙，站在这干嘛呢？让我好找！”

    男生一愣，扭头向身后看了看－－－空无一人。终于确定对面的美女喊的是自己，迷茫又欣喜的应了一句：“恩？”

    林惜小步跑到他的身边，用毛巾擦了擦脸，甜甜笑起来：“刚刚跑完步，累死啦……”

    男生的嘴巴顿时张大了，足以放的下一个拳头。冰山美人儿无缘无故的对自己……笑了？

    此时王国庆站在鹅卵石路上，皱着眉头看着林惜跑向一个男生的身边，然后熟稔的聊了起来－－－她站在斜坡路上，身子挡住了男生的脸，一切似乎都很正常。他摇了摇头，自嘲的笑起来：“两个学生而已，我多心了吧……”王国庆自言自语着，而后将手机放进口袋，沿着鹅卵石小路走开了。

    而男生还沉浸在被美女搭讪的喜悦与惶恐中，将手里的英语书捏的直响：“林……林惜……我不叫李阳，我叫……”

    “我们很熟么？”刚才还在甜甜笑着的美女突然变的冷冰冰，打断了他的话。

    “呃？不太熟……”

    “那么，”林惜掠了掠耳边垂下的发丝，“就不用做自我介绍了。再见。”说完身子一转，只留一阵淡淡的清香，而人却快步走开了。

    “……？”男生愣愣的站在那里，满头雾水－－－自己究竟哪做错了？

    …

    …

    四天前，C市西南医院，遗传类科。

    魏伯阳宝贝似乎的紧紧抓着手里一个小小的袋子，递给了医生，同时不住的叮嘱：“大夫，您可得小心点……千万别弄错了……”

    “放心吧。”医生笑道，“DNA结果检测还是很准确的，这个您不必担心。”

    “我……是说别把头发弄混了，千万别弄混了。”

    医生看着眼前近乎神经质的年轻男子，耐心的解释：“这种情况一般不会发生……”

    “一般不会发生？”魏伯阳连忙打断了他的话，“那不一般的呢？”

    “……”

    ‘这个可怜的家伙……好像快要发疯了。’医生暗想，‘风流债啊……只是苦了孩子。’

    …

    …

    西南医院的DNA检测结果要等上四天的时间，而这里有又没有单独检测染色体的项目，魏伯阳只得花了两千块做了个亲子鉴定。

    辛辛苦苦的熬了四个不眠之夜以后，他顶着黑眼圈在一大早就赶到了医院。

    医生将检验结果递给他，欲言又止。但想了想，还是说道：“您得想开点，无论出了什么事儿，孩子是无辜的，结果可能有点不乐观，但你回去以后千万别激动，事情嘛，总有解决的办法……”

    魏伯阳却没心思去听好心又敬业的医生开导他，手微微颤抖着，打开薄薄的一页纸。眼光迅速掠过上面的数字和专业名词，最终定格在鉴定结果的一行字上－－－“魏伯阳与林林不具备亲生父女关系。”

    他的心里一阵狂喜，咽喉顿时噎住了。医生见他脸色大变，连忙继续道：“您别激动……”

    “大夫，林林真是女孩？”魏伯阳的眼睛放着炯炯的光，盯着大夫的脸。

    “……没错。您……”医生被他看的直发毛，微微向后退了一步－－－和某些得知结果就萎靡不振的家伙不同，这位的情绪似乎异常激动，可别……打人啊！

    魏伯阳又低了看了一眼鉴定报告，直到找到那“XX”的字眼，才一把将鉴定结果塞进口袋，大步向前一踏，给瘦小的医生来了个熊抱：“哥们，谢谢了！”，而后大笑着出了门。

    “这位……不是疯了吧……”医生看着门外快意的背影，一阵发呆。

    …

    …

    时间匆匆流逝，人们在各自忙着各自的事情。林惜忙着从王国庆的身上挖掘到更多的东西，魏伯阳忙着寻找到林惜新的住址，专案组忙着查找到五个月前那件大案的线索和幕后人员，ZF大学的大多数大一学生们则忙着谈情说爱和为前途努力。

    现在的大学生们似乎正处于人生中最美好的时光。他们结束了枯燥苦闷的高中生活，来到了宽松自由的大学校园，没有生存的压力，没有工作的压力。唯一称的上痛苦的，也许只是对期末考试是否会挂科的担忧和情感分分合合的苦闷。

    然而即便这样的痛苦，林惜却也没法享受。线索算找到了，但……接下来呢？她总不能24小时的监视着王国庆的动向，甚至不能接近他，与他交谈。尽管不愿承认，但她也知道自己现在的外表有多么出色，而这样的外表实在不太适合去做一些需要隐秘的工作。况且……她的身体健康状况，也实在不容乐观。

    她的情绪微微有些急躁了，开始寻找一个能够名正言顺的接近那个人的方法。

    天气开始向燥热发展，林惜遇到了自她手术以后最难办的一个问题－－－要换夏装了。

    之前的衣服对于女孩子来说算的上保守－－－实际上在地处南方的C市，即便在最冷的二，三月，林惜目前的装束也会偶尔的出现在大街上。但随着气温的升高，清凉的吊带小背心和超短裙越来越多的出现在校园里，这样一来，依旧一身黑灰色女装的林惜，便有些另类了……

卷二 蓝色华尔兹 第二十章 小野猫

    林惜慢慢停下脚步，用毛巾擦了擦汗－－－天气的确是热了，身上的长袖运动装已经嫌厚，看来真得考虑……换上那种在别人看来再平常不过，但在她看来却无比别扭的清凉女装了。

    她无奈的发现，做女人所要关注的琐碎小事的确比男人要多的多。在她没有手术之前，一套衣服可以干干净净的穿上一个星期－－－只要经常洗澡，内衣保持清洁，外衣没有脏他是不会去换的。

    但成为一个生理上的女人之后她发现，如果你将一套衣服哪怕连着穿上三天，就会招来许多雌性动物的窃窃私语，似乎这是件多么了不得的大事儿一般……因而她也不得不将一套衣服穿上两天便换下，挂在衣柜，然后套上另外一件。

    她将上衣的拉链又向下拉了拉，让热气散去，才感觉身上舒服起来。今天王国庆反常的没有来学校跑步，因此她在路边等了二十分钟后又回到体育场，准备再跑一圈。最近身体状况在慢慢好转，她想把运动量加大。

    然而刚刚跑了半圈，体育场的看台上……突然传来一阵二胡的声音？

    那音乐倒不算难听，只是这样一来便打乱了她跑步的节奏，脚步一时凌乱起来，气息也不那么顺畅了。在经过看台上声音的来源地时林惜侧脸看了一眼，却发现上面满脸陶醉拉着弦子的正是李真。

    ‘这家伙……按照他的性格现在应该在床上睡觉吧？脑子坏掉了？’林惜的眉头微微一皱，加快步子从他身边跑了过去。然而李真却没事人似的笑着打招呼：“嗨！林惜，今天怎么来跑步了？难得啊。”

    正好感觉累了，林惜索性停住了步子，将衣袖撸到小臂上方露出白瓷一样的皮肤来，慢慢的走着：“我每天都来。倒是第一次见到你。”

    李真把二胡放到地上，抄着兜跟了上来：“前几天有事耽搁了，就没过来。不过我这倒有点你一定会感兴趣的东西，要不要看看？”

    “没兴趣。”林惜干脆的回绝了他，而后向一边走出几步，谨慎的与他保持距离。

    “是有关你的哦！”李真对她的这一举动丝毫不以为意，从兜里拿出手机晃晃，“想不想知道学校论坛里……大家怎么说你的？”

    “我？学校论坛？”林惜惊讶的停下了脚步，细眉一挑。

    “喏…..看看吧。”李真将手机远远的递了过去。

    李真的手机屏幕很大，因此用来看视频也颇为清楚。他已经找到了网址，林惜轻轻的按了下播放键，手机网页上视频短片的内容便出现在了她的眼前。

    十几秒以后，林惜的脸色变了。

    那是她第一次进教室时被人用手机录制的视频短片，还被配上了字幕－－－“传说中的系花就要诞生了？”

    ‘这群人是不是闲的发疯了？还是脑子受潮了？！’林惜的手一紧，李真的手机外壳立即发出微微的呻吟声。男孩连忙心疼道：“别急，别急，下一页还有！”

    “还有？！”林惜狠狠的按下翻页的键子－－－第二页没有视频，却是几张图片。

    第一张图片是一个美丽的女孩斜倚在路灯柱上，神情忧郁的吸烟。下面配了一行字－－－“她用烟草麻痹自己，我用她来麻痹自己，看风景的人，也成了我看的风景。”

    林惜强忍着摔了手机的冲动，下翻到另一页。第二张图是林惜吸烟以后用微皱着眉，用手轻抚额头的样子，下面配字－－－“此刻的她是那么柔弱，让我心生怜惜。林惜……你是否是穿越了时光来到我们身边的林妹妹？”

    “谁……弄的？”林惜的手指已经在微微颤抖，脑袋里开始想像用刀片划过发帖人喉咙的情景，抬起头看着李真。

    李真被他的眼神吓了一跳，连忙解释：“别这么看我，我也是昨天晚上才发现的，发帖子的人是个马甲……”

    第三张。第三张图片是林惜将那男人打倒在地的场景，发丝有些凌乱，一缕柔软的黑发掠过嘴角，修长的腿踏在男人的手臂上，狂野而迷人。下面的配字令林惜彻底抓狂－－－“她像一只发怒的小野猫，性感而迷人。哦，我的小野猫，我何时能驯服你？”

    “别他妈让我知道他是谁！”林惜终于吼了起来，李真连忙大叫：“别别别……那是我的手机..…”

    “……”林惜看了他半天，终于将手一扬，把手机丢给了他。

    “其实这是好事儿，多少人想这么出名呢……”李真立刻把手机放进口袋，却发现林惜又拿出了自己的手机。

    “干嘛？你总不会是想摔自己的吧……”

    “把网址找给我。”林惜把手机递给李真，眼里满是恼怒。

    李真终于觉得有点不对劲儿了－－－对于一个女生来说，有人欣赏也许就是她最大的乐趣，即便这个人不是她所喜欢的。虽然自己的**被侵犯总是令人不快的，但她的恼怒里也总会带上那么一丝羞怯或者喜悦。

    可……眼前这个女孩的怒意却是那么单纯，甚至还隐隐的包含了些惊恐－－－不可思议。他带着满心的疑惑为她手机上找到了论坛的网址，林惜立刻一把夺了过来，而后咬牙切齿的狠狠按着手机键子。

    李真小心翼翼的凑过去，却发现林惜正在一条一条回复所有的评论。都只有两个字－－－“白痴”……

    ‘还……真是只小野猫啊……’李真退到“安全距离”以外，轻轻的吐了口气。

卷二 蓝色华尔兹 第二十一章 冷玉

    用文字发泄了怒气以后，林惜终于稍微冷静了些－－－今天在这里大骂，只怕那群白痴又会大做文章。只得恨恨的合上手机，开步向体育场外走。

    ‘冷静的不像女人……’李真在心里评价，提起二胡跟了上去，“去哪？一起走。”

    “没兴趣。”林惜皱着眉头看了他一眼，“我回家。你不去上课？”

    “恩……我去上课，我这就去上课，所以同你顺路嘛。”李真笑着，完全无视林惜的冷淡。

    “喏，教学楼在那边。”林惜将手向后一指，“别跟着我，如果你还想让我给你开门的话。”

    “我是去给别人上课。”李真无奈的耸耸肩，“今天不查课，我又逍遥自在了。”

    “给别人上课？你？”林惜看了看他，“家教？你似乎不缺钱嘛。”

    李真苦笑道：“我是去教小学生拉二胡呢，特长班么。而且……谁说我不缺钱？像你这样整天穿着上千的衣服在学校里走来走去的美女当然不会理解我这样的人的苦衷……”

    “得了，别像个怨妇一样。”李真故意摆出的可怜相终于成功的使女孩的表情不那么冰冷了，但心里却又回忆起了另一些东西－－－“上千的衣服么？”，这又何如？……也许过上一两，年事情了结了……我就再也用不着这些东西了……

    李真突然发现女孩的神情落寞了起来，眼睛里有些令人心疼的东西。‘也是一个有着伤心事的人么……’他暗叹一口气。心里突然一阵冲动，转过脸去用少见的认真语气问林惜：“林惜，我们……可以算是朋友吗？”

    说话时一辆大卡车经过，巨大的轰鸣声将他的声音盖了过去，林惜侧头看了看他：“什么？”

    ‘这种电视剧里的狗血情节都会发生在我的身上……’李真一阵懊恼，心里最初的冲动却已退去了。‘依照她的性格……听了这句话只怕会狠狠的给我一个白眼吧。’于是笑道：“没事，让你注意安全，我走了。”

    ‘让我注意安全……’林惜撇了撇嘴，‘真把我当成那种花瓶女人了？’

    …

    …

    C市国家安全局，326室。

    部里的专案组一反常态的没有将工作地点设在公安局里，而是设在了国安局－－－这就足以使很多人意识到这案件的严重性了。此刻326室的窗帘被拉的严严实实，投影仪投射出淡蓝的灯光，在白色银幕上映出几行简单的文字。

    一级警监张严中掸了掸银幕，上面的文字模糊起来：“‘手术刀’，姓名不详，性别不详，相貌不详，‘末日’组织在C市的最有权威的实际指挥者和决策者－－－这就是我们五个月来取得的唯一进展。同志们，形势不乐观呐。”他看着台下的几张年轻面孔，在心里微微叹了一口气。当年同“冷玉”行动有关的人大多都已不在了，这些新鲜的血液似乎仍然不明白他们面对的是一个什么层级的对手。以前为了不给这些年轻人造成过多的压力他一直没有过多的提及从前的事情，但现在……

    张严正微微咳了一声，突然转移了话题：“有没有人知道CD军区的特种侦察连一五七连？这个连队是一支担负着国内反恐任务的秘密部队，曾经多次担负过国家领导人安全保卫工作。无论从哪方面来说，都算的上是我军的一柄最锋利的尖刀。然而在七年前这支连队的番号就取消了，因为连队里的战士全部牺牲。”他看了看台下十二个人略微惊讶的神色，继续说道：“这些战士在牺牲之前都曾参与过‘冷玉’行动，潜伏进‘末日’组织作为卧底。但最后内部出了问题，行动失败，没有一个人活着回来。”

    他又挥了挥手，阻止了台下的发问：“这次遇刺的四位同志，就是当年直接负责‘冷玉’行动的人，行动失败以后他们的身份被隐藏了起来，但七年后依然被害－－－现在你们大约也清楚了，我们面对的是一个怎样的敌人。‘末日’组织在我国的每一个省级行政区划都有代理人，并且发展了严密的下级组织，势力甚至渗透到了政府机关，并且有境外敌对势力的支持。他们丝毫不畏惧国家的权威，胆敢挑战一个国家能够接受的底线。并同这个国家明目张胆的抢夺事关我国未来几十年前途走向的重要物品。”

    “几个月前从M国传回的秘密情报表明，M国已经在常温可控核聚变技术方面取得了突破性进展，而这项技术的关键一环，就是‘冷玉’。我们本以为M国的那块‘冷玉’就是七年前我国同‘末日’组织争夺的东西，但从他们目前异常活跃的情况来看，M国的那块同七年前出现在我国的那块并非同一块。”

    “因此我们这次的任务事关国家利益，重点不在调查四位牺牲的同志的死因，而是找到潜伏在C市的“末日”组织的触手，找到极有可能流落在C市的‘冷玉’，CD军区与C市的警察力量也会全力配合我们。”

    张严中深吸了一口气：“你们都是各自领域内最优秀的人才，因为这次行动的重要性，我也破格调来了你们之中的几个年轻人。所以同志们，这次的行动只能成功，不能失败。五个月没有取得突破性进展，上面已经给了我很多压力。但，压力有我顶着，你们只要努力做好自己的工作就好。另外，再次重申一遍，一旦在工作中接触到了‘冷玉’或是疑为‘冷玉’的物体，就要严禁孕期女同志接近，同时疏散周边人群。”

    “张队，‘冷玉’到底是什么样子的？”一个年轻人举起了手，抓住了个空隙发问。

    张严中的脸上也露出了些许无奈的神色：“只有少数几个人亲眼见过‘冷玉’，但都已经不在了。这个东西的最后一任主人是一位清朝光绪年间进士，名叫徐如霖。据说在他死前家中的‘冷玉’就被盗了，而此前他也从未向家人展示过这东西。徐如霖在临终前只留下了两句话。一句是‘冷玉’不是玉。另一句是‘那东西会招邪’。”

卷二 蓝色华尔兹 第二十二章 怒放的生命

    五月二十一日，夜。微风，明月。

    林惜打开家门，屋子里一片漆黑。她没有去开灯，而是反手将门关好，疲惫的靠坐在沙发上。她的身体并不适合连续两个小时坐在教室里上晚自习，但也许是骨子里的倔强与不肯向“柔弱”这个词语屈服的念头令她坚持着呆到了九点钟。

    月光柔柔的从窗外洒进来，将屋子里的物体都镀上了银。林惜的眼睛渐渐适应了黑暗，也依稀看的清茶几上的东西了。一个小小的日历，立在花瓶旁边，正对窗外。上面是三个粗大的黑体字“5月21日”。

    ‘五月二十一......我的生日吧......’林惜的嘴角泛起一丝柔柔的笑意，‘去年的这个时候......’

    去年的这个时候，两人在林惜居住的那栋楼顶为她庆祝。两打啤酒，一把吉他，温了一壶月光下酒，痛饮半夜。

    而今明月依旧，人......却已不在了。

    “所以说最伤感的不是物是人非，而是物非，人也非。”林惜起身走到窗边的小桌子边，手指轻轻划过上面一把黑色吉他的琴弦，自言自语，“去年你说让我学吉他，来年一起弹。可是今年我学会了，你不在了。”

    “可是我感觉的到，你还在......”她的脸上露出是少见的温柔笑意，拿起黑色的六弦琴，而后转身出了门。

    林惜居住的这栋楼有二十二层，她乘着电梯来到顶楼，然后沿着台阶推开了天台的门。天台上有几个小小的花坛，但里面生长的是茂盛的青草。这些顽强的植物在夜风里轻轻的摇晃着，为空气中增添些清新的香气。

    林惜找到一个干净的花坛在边上坐下，然后习惯性的摸出一支烟，点燃。手指在琴弦上轻轻拨弄着，却不知该弹些什么。整个人似乎陷入了一种恍惚的状态，只觉得这样轻微的声响和微微的眩晕让她很舒服。可以暂时不去考虑别人的目光，可以暂时不去考虑刻骨的仇恨，可以暂时不去考虑毫无头绪的报仇计划。

    这一个月来接触的人比从前要多的多，但孤独感也从未有过的强烈。身边人们的欢声笑语总使无法真正的影响自己－－－因为她用来面对别人的始终不是真正的自己，而以后也不可能是了。

    她低头看了看自己－－－修长美丽的双腿斜斜的靠着花坛，洁白纤细的手指轻轻拂动，微风将轻薄的衣裳吹的贴在身上，身材玲珑有致－－－仍然是从前的身体，但越来越陌生。

    仿佛灵魂与**分离的不协调感令她无法在人们的目光里找到自己真正的位置，也让她在坚强的外表下常常感到无所适从－－－很累，活的很累。有些时候她甚至恨不得自己天生就是个女孩，至少那样可以坦然的接受别人的称赞，可以寻求保护，可以有......正常而温馨的人生。

    ‘我又在想这些了。’林惜掸开手里的烟蒂，苦涩的微笑，‘XX的染色体......究竟是我的身体背叛了我的灵魂，还是我的灵魂......背叛了我的身体？’她又用力的摇了摇头，努力的让自己不再去想这些从未找到过答案的问题，手腕轻动，在琴弦上划出第一声低沉的和弦。

    “送给你，刘郁，怒放生命。”

    “曾经多少次跌倒在路上。”

    “曾经多少次折断翅膀。”

    “如今我已不再感到彷徨。”

    “我想要超越这平凡的生活。”

    林惜轻轻的唱起来。男歌手的音调已经不再适合她的声音，但她固执的按照原音唱起，颤音低沉而柔和。指间的拨片在弦间跳跃，音乐逐渐激昂。

    “我想要怒放的生命，就像飞翔在辽阔天空。”

    “就像穿行在无边旷野，拥有挣脱一切的力量。”

    她的声音也随着音乐渐渐放开，仿佛将心底的压抑一并随着歌声抛向天空。

    “曾经多少次失去了方向。”

    “曾经多少次破灭了梦想。”

    “如今我已不再感到迷茫。”

    “我要我的生命得到解放。”

    音乐再次转入低潮，她的声音急促，仿佛迫不及待的想要再次发出心中呐喊......

    “我想要怒放的生命，就像飞翔在辽阔天空。”

    “就像穿行在无边旷野，拥有挣脱一切的力量。”

    她一遍又一遍的重复着**的这几句，琴体的微微震动触动了她最柔软却又最坚强的情感，心里一颤，眼泪便放肆的流淌起来。

    不是悲伤，不是愤怒，不是羞愧，而是宣泄。从未哭的如此痛快而毫无负担，情感与眼泪，歌声和琴音形成了奇妙的共振，仿佛这新的生命随着音符高高的奔向苍穹，奔向璀璨星空，在天顶怒放。

    “我想要怒放的生命，就像飞翔在辽阔天空。”

    “就像穿行在无边旷野，拥有挣脱一切的力量......”

    心底有一个声音在同她一起呐喊，手指的拨动变的如此畅快淋漓，琥珀的拨片甚至也微微发热，最终在她戛然而止的声音里，啪的断开了。

    林惜的手保持着拨弦的动作，身体里的气力仿佛都在放肆的哭泣中发泄一空。夜风吹拂过脸颊，凉意更甚。

    “怒放的生命......是痛快的去爱，还是痛快的去恨，还是痛快的去享受？”她凝视着夜空里一颗闪耀的星，低语，“多么......奢侈......”

    轻轻的将琴放在一边，林惜没有去擦脸上的泪水，又点起一支烟，“怒放生命，送给我们。”

    而此时通往天台的门边，一个女孩怅然若失的轻轻合拢门缝，转身靠在墙上。

    “这就是你喜欢的女孩么，李真。的确......与众不同......”

    －－－－－－

    －－－－－－

    今日第一更。晚些继续更新。

    其实我这个人的性格，不能算不好，也不能算好。有的时候有人在评论里指着我的鼻子骂我，我也会笑一笑，然后平静的回复；有的时候有的人没有说脏话，但某几个字却也能轻松的勾起我的火气，让我对他开骂。但是骂过了过上些时间，却又后悔－－－有什么事情解决不了，非要恶言相向呢？可惜我不是圣人，所以心不是止水，因此还是时不时的用这种不理智的方法发泄，然后再次后悔。所以，在这里，向被我骂过的朋友们说声抱歉。

    另外，我以前的一贯做法是所有的评论都加精华。但现在手里每周的精华很少，全部都加的话，周末的几天就都用光了。因此不得不选择某几条来发精华。

    我每天上线的第一件事就是去评论区，然后将评论一条一条的看完。也许有的没回复，但并不代表我不赞同某些观点。同样的，也许以后某些评论没有加精，这也不代表我对这些书友的评论有意见。

    总的来说我还是属于很重视读者意见的作者类型，因此－－－欢迎大家针对文章内容发表评论，只要是言之有物，骂我也没关系。

    －－－写了这么多，还好我没有入V，没有骗字数的嫌疑。呵呵。

卷二 蓝色华尔兹 第二十三章 巧巧

    然而就在她要转身离开的时候，门突然被拉开了，一抹寒光在眼前一闪而过，转眼之间脖子的皮肤上便传来令人毛骨悚然的凉意，“你是谁？在这做什么？”

    林惜的声音冰冷，仿佛一言不合便会划破女孩的脖颈。

    “你......”女孩被吓的只发出了一个音节，而后便满脸惊恐的看着眼前的人－－－前一刻还泪流满面，甚至现在脸上还有泪痕，怎么会突然变的如此令人畏惧？

    而林惜在最初的紧张过后，也突然意识到......自己似乎反应过度了。毕竟不是警匪片，怎么可能会有人追踪自己到了这里？况且自己现在的身份，也只有极少的人才知道。

    尴尬的气氛出现在两个女孩之间。林惜收回了手，极不自然向她笑了笑：“抱歉，看错了人。最近总是......”泪痕让她在牵动嘴角时觉得皮肤有些发紧，一时间不知道该怎么解释。她已经足够引人注意，更不想再让某个心直口快的女生向人们宣传－－－“美女林惜还是位武林高手！”

    对面的女孩小心的向旁边挪了一步，而后也努力的露出轻松的表情，笑了笑：“我了解......像你这样的美女......总会有很多男生缠着的。只是......你不怕刀片会划伤自己么？这么好的皮肤，留下伤疤可就不好了。”

    “......唔？”林惜觉得女人这种生物......有点奇妙，刚刚被自己吓了一跳，现在是怎么快速的把这件事和被男生追联想到一起的？然后又大尺度的跳跃到了......皮肤的美观？

    但无论如何，她总算为自己找到了一个看似合理的借口。林惜尴尬的一笑，便要提着吉他走过去。现在的她在面对女生时总是有些微微的不适，之前十几年的经历还留在心里，她始终无法像其他女生之间那样，亲密的搂搂抱抱。与不想自己被男人碰到的理由不同的是，她在接触到女生的身体时总会有些轻微的罪恶感。而在这种狭小昏暗的空间里，这感觉尤甚。

    但就在她走开一步之后，对面的女孩突然又开口了。

    “你是林惜吧？我是王巧巧，同你一个学校－－－正巧也在这儿住。”女孩笑着伸出手去，林惜略微迟疑了一下，轻轻握了握，然后迅速的收回。

    林惜沉默着，不是因为一贯的冰冷，而是找不到更多的话题。握手礼，似乎并不是适合两个女孩初次见面时的礼节。但不知为什么，王巧巧却认为面对这样一个特别的女孩时，这样的方式似乎是对方最能接受的。而事实也正如她所料，这个在传闻里大部分时间沉默冰冷，偶尔又会另人们大吃一惊的冰山美女并没有拒绝－－－尽管只是害羞似的一触即回。

    王巧巧看着林惜走下楼去的背影，在心里微微的笑了起来。‘至少......并不像传言中那样难以接近。林惜，这样捉摸不定的性情和每每出人意料的表现......就是你吸引人的最有力武器么？那么，就让我从了解你开始学习吧。’

    ...

    ...

    中午下了课，林惜没有出去吃午饭。也许是昨夜着了凉，今天头脑昏沉沉，身子乏力，一直提不起精神，也没有胃口。她在教学楼后的小树林里沿着卵石小路慢慢走着，呼吸着草木散发出的香气，感觉略微舒服了些。医院里的苏雪和论坛上的无良男都曾经叫她“林妹妹”。根据现在的情况看起来，至少有两点她同“林妹妹”有着惊人的相似之处－－－比如都姓林，比如......一样的年少多病......

    不知不觉间走到了小路的尽头，远处的大路边隐约传来弦乐器的轻响和人群的喧闹。她略微看了一眼，准备转身再走回去，但在一瞥之间，她却发现了昨夜在顶楼遇到的女孩王巧巧。后者正和其他几个女孩子坐在一张临时抬出来的桌子旁，身边围了一群看热闹的人。桌子旁边拉了一条横幅，上面写着“琵琶协会”。而再远处，又有几条横幅拉开，分别是“书画协会”，“体育协会”，“辩论协会”等等。似乎是新学期的校园社团在招收新人。

    ‘辩论协会？’林惜在心里暗笑起来，‘进去了......每天同人吵架么？应该是女生居多吧......’她丝毫没有发觉这小小的腹诽已经将自己也包括了进去......

    几个社团的附近都围了不少人－－－尽管已经是大一下学期，但新入校园的大学生们或多或少都还保持着高中时代遗留下来的上进气息。这倒同大三大四的许多“经过生活磨砺”而对除了玩乐之外几乎对任何事都提不起兴趣的人有着明显差异。然而其他的社团都不断有新人加入，唯独“琵琶协会”是问的多，加的少。前者是因为这个社团里......美女不少。后者是因为，想学弹琵琶的人实在不多。

    林惜又看了一会，转过了身－－－这种热闹的场合实在不太适合她。

    然而已经有一个声音远远的传来：“林惜？”依稀是昨夜那个女孩的声音。还不等她装作没有听到逃离现场，王巧巧却已经满脸笑容的跑了过来。

    “......你好。”林惜只得转过身，生怕她再喊一声把别人的注意力也吸引过来。

    王巧巧生的比林惜小巧些，虽然没有她那样精致美丽的面容，却也担的起“标致”二字。只是此刻小巧的鼻尖满是汗水，几缕头发也湿湿的贴在脸上。天气炎热，在户外晒上些时间又忙着拉人进社团，这个女孩的模样已经有些狼狈了。

    －－－－－－

    －－－－－－

    哈欠连天的二更......

卷二 蓝色华尔兹 第二十四章 活的... ...林惜

    “怎么看了看就走了？”王巧巧的脸上仿佛永远带着微笑，“有没有兴趣加入我的社团？昨晚听你的吉他弹的那么好，学起琵琶来也一定没问题－－－我可是琵琶协会的会长，可以为你开后门哦！”

    ‘她......都听到了？这家伙在外面听了多久？’一想到自己满脸泪水的样子可能也被对方瞧了个清楚，林惜的脸微微一红。

    “不......了，我还有事，先走了，再见。”林惜努力的一笑，转身拐进另一条小路，身后传来王巧巧略带失望的话语：“如果想加入的话，来找我哦！”

    ‘除非我疯掉了......’林惜皱了皱眉，‘在台上弹那东西，给一群人围观？’她想了想琵琶协会桌子旁边那位做宣传表演的女生被一群男生们围着看的场面，心里不寒而栗。

    但今天的林惜似乎注定不得安宁。在选了另一条路又慢慢走到尽头时，她发现面前赫然是几块大大的展板－－－不少胸前挂着蓝色小牌子的学生会宣传部成员在展板前的桌子旁为来来往往的人

    们指路－－－

    “社团报名？哦，顺着这条路走下去，再左转就可以了。”

    “篮球协会？不好意思，篮球协会今天没有招人，想加入的话可以等到明天.....”

    “对不起，我们是校学生会，暂时不招人。”

    “足球协会在对面的小操场上呢。什么？马球？......现在并没有这个社团。马戏团......更没有......”

    “......”

    “......”

    “今天到底是什么日子？好像全校都疯了。”林惜无奈的叹了口气，感觉自己似乎被包围在这片小树林里了。

    突然一个名字吸引了她的注意，她转头向展板方向一看，一个学生会的女孩正在同一另个学生说话。

    “王老师的办公室？是王国庆老师吗？哦，他的办公室就在校宣传部办公室的旁边......呃......校宣传部的办公室......就在，就在王国庆老师的办公室旁边......”－－－可怜的女孩，好像是忙的昏了头了。

    ‘王国庆......学生会......’林惜的手微微一颤，一旦加入了这个宣传部，是不是就意味着有更多的机会去接触这个人？毕竟两者相邻，而王国庆又分管校学生会。

    身体里的血液微微涌动起来，身上缠绵着的无力感似乎瞬间被这意外的消息排挤的无影无踪。她的线索实在少的可怜，因此任何可能的机会都不想放过。于是深吸了一口气，林惜直接走到那个学生会的女生身边。

    “同学，有什么问题吗？”女生恰好低着头在桌子上写下几笔简单的纪录，发现桌上的眼光被阴影遮住，礼貌的问。

    “我想问，可以......加入学生会吗？”

    “哦，现在我们暂时不......”女生微笑着抬起头，却在看到林惜时微微一愣，而后圆圆的脸上露出明显的惊讶表情，继而兴奋又苦恼的努力思索着，“啊，你是......你是......”

    “我是？......”林惜有点莫名其妙，身边的各种眼光又让她不自在起来。

    “她是林惜啊！”一边的男性宣传部成员两眼放光，接过了女生的话，“学校BBS上那位......”

    “对！你是林惜啊！”女生大叫起来，把林惜吓了一跳，“天啊，终于见到活人了！徐叶，林惜要加我们宣传部！”胖乎乎的女生连忙招手，把一边的另一个男生也叫了过来。

    “......”林惜的嘴唇颤了颤，把一句脏话憋了回去。这脆生生又充满爆发力的一喊，立刻把许多原本并没有注意她的目光也吸引了过来，切切私语顿时响起，她立刻感到背后的温度陡然升高了几度。

    “可......以吗？”林惜忍着骂娘的冲动，无比艰难的保持着冷静。

    “这个......”女生犹豫着，林惜想到她刚刚说过－－－“学生会暂时不招人”时，心里禁不住有些失望。

    “我去找部长，她在社团那边呢，美女，你等着。”叫做徐叶的高个男孩干净利落的撂下几句话，拔腿便跑。

    旁边的人群中隐约传来几声不满的议论－－－大致是某几位女生针对这种不公平的待遇在丢醋瓶儿－－－尽管她们并没有加入学生会的意思，但看到一位同性如此受到关注，心里终归不会舒服。

    林惜开始后悔自己的冒失，努力维持着脸上的平静，盯着男生消失的方向开始数绵羊－－－如果到了十还没有人回来，她就决定立刻走人。

    “我叫周婷。”桌子后面的女生好奇的看着林惜，仿佛在看一件宝贝。

    “......我叫林惜。”她难得的说了句废话，避开周婷的目光。

    ‘七......八......九......’林惜如释重负一般的数到了十，解脱般的决定离开这个是非之地。尽管心里仍有不甘，但她已经彻底败给周围的一道道目光了。

    但就在身子一转的时候，王巧巧带着笑意的的声音远远传来：“林惜？你可是才出狼窝，又入虎穴哦！”

    林惜惊讶的抬头一看，却发现王巧巧正跟着徐叶向这边赶来了。‘怎么又是这家伙？她就是部长？’林惜在心里呻吟起来。腹诽之后，脸上流着汗的美女已经站在了林惜身前。

    “没想到你对学生会有兴趣呢。”她笑着看了看林惜，伸出手把她拉到身边，示意她同自己走进小树林里。林惜无奈的接受了着个女生显的过分亲昵的举动，木偶般的跟了过去－－－虽然对男生可以做出拒人千里之外的神情，但面对女孩子时，她却总是有种乏力感，不知是天生的亲近，还是从前身为男生的本能。

    －－－－－－

    －－－－－－

    淡某我拒绝了床和被子的诱惑，睡眼蒙胧的进行了华丽的三更......总算没有食言。

    困啊困，哪位好心人看到错字给我指出来吧！

    强打精神吃早饭，然后......生活啊......

卷二 蓝色华尔兹 第二十五章 条件

    两人站在一块假山石背后，林惜有些不习惯的与王巧巧略微拉开了些距离。对方仿佛没有注意到她的动作，笑着开口：“你来的正巧呢，我们部里正好少个人。”

    “真的？”林惜的心里一喜，感觉事情似乎有了转机。

    “真的。”王巧巧解释道，“原本各部的部长都是由大二学生担任的。但是很不幸，我们部的部长和副部在去年...…在一辆公交车上双双出了车祸，据说是整辆车开到长江里面去了。所以现在我是部长了，副部和干事就各少一名。”

    林惜在心里对这个女生又有了点新的评价－－－虽然时间不长，但她一定也同死掉的两位在一起共事过不短的日子。可说起这两位不幸的部长时，她竟是半点伤心也歉奉，一成不变的笑容依然挂在脸上。

    “不过要加入宣传部的话，你还得答应我一个条件。”王巧巧笑眯眯的看着林惜，眼睛里有种叫做“叵测”的情绪……

    “……什么？”

    “先加入我的琵琶协会，然后就让你加入学生会。”王巧巧笑着解释道，“本来学生会是要下学期才招员的，但是可以为你破例。可是这样就需要你付出点儿代价了。校分配给各个社团的经费一共就那么多，所以哪个社团搞的更有生色，哪个就会得到多一点。我们琵琶社的人一直少，也没多少人气－－－所以就需要你这位名人加入，搞搞宣传。”

    “……宣传？”林惜想起那个抱着琵琶被人围观的女生，眉头一皱。

    “放心，不是要你站在那里给人看－－－只需要告诉别人－－－‘林惜’在我们社呢，就可以了。知道你不喜欢抛头露面，所以考虑一下吧。这是我唯一的条件。”王巧巧笑着解释，细长的手指在身边丝竹的叶子上打转，歪头看着林惜。

    “可是……你这么做，就不怕别人说闲话？”林惜在心里无奈的叹气－－－这女生，还真有谈判的天赋。

    王巧巧撇了撇嘴：“闲话？我才不怕。我被人说的闲话多了－－－比如我被提成宣传部部长的时候，就有人说闲话－－－可是只要做的好，说闲话的也自然就没了。既然我爸爸是主管学生会的，我干嘛不好好利用？也不差你一个。”

    “你爸爸……主管学生会？”林惜的心里一跳－－－王巧巧姓王，王国庆也姓王！“王国庆，是你爸爸？”

    “没错儿。”王巧巧微笑，“所以招你进部里应该没有问题，前提是你得加入琵琶协会。”

    “那么，好吧。”林惜也微微一笑，“就这么说定了。”

    王巧巧仿佛惊讶于林惜突如其来的爽快，脸上微微露出惊讶的神色，但随即尖叫一声，几乎跳了起来。

    “怎么？”林惜眉头一皱，手指本能的动了起来，作势就要从提包里摸出她的小刀片儿。

    “虫子啊！”王巧巧拼命的甩着手，可一条青色的小虫子从刚才手指边的竹叶上爬到了她的手背，任她怎么用力也牢牢的攀着不放，似乎很享受女孩皮肤的滑腻。

    “……虫子？”林惜陡然松了一口气，心里哭笑不得－－－虫子嘛，有必要吓成那样？‘女人……’她收去了紧张的神色，似笑非笑的抓住她的手，轻轻一弹，细小的虫子便被弹进了茂密的丝竹丛里。

    “喏，好了。”她放开王巧巧的手后退了一步，在心里微微一笑，似乎有种如释重负的轻松感：‘还以为你什么都不放在心上呢。怕虫子……这倒像个小女生了。’

    “你……不怕？”王巧巧惊魂稍定，脸上难得的一红，似乎在为自己刚才的失态而懊恼。

    林惜无奈的一摊手：“你们女孩子总是怕这些东西－－－那么小，又伤不着人。”

    ‘好像你不是女生一样……’王巧巧在心里腹诽一句，随即甜甜的笑道：“好了，就这么说定了，明天下午去三教3406找我，琵琶协会的活动室就在那儿，不见不散哦。我还有事，去忙了，再见！”

    林惜看着王巧巧跑远的背影，眼光渐渐冰冷起来。

    ‘王国庆，你现在过的很幸福吧。有一份不错的工作，有一个可爱的女儿，有一个美满的家庭。只是不知道这幸福……你还能维持多久呢？你们欠我的，我会一点不少的拿回来。’她的手轻轻的拂过王巧巧刚才触摸的丝竹叶片，而后一用力，将它狠狠的扯了下来。

    …

    …

    下午过的极其平静，平静的与林惜不平静的心形成了强烈的对比。教室里的人们似乎都能感受到林惜那比以往更加冰冷的目光，连在一边睡觉的李真都微微看了她几眼，然后埋头再会周公。

    只是在王巧巧偶尔回头看她的时候，她才不易觉察的侧过头去不让对方发现她目光里别样的意味。

    艰难的熬过下午的四节课之后，林惜终于合上了未落一字的笔记本。但李真在第一个从后门逃离教室之前担忧似的抛下一句：“你……最近好像和王巧巧关系不错？”

    林惜面无表情的看着他，等待下文。然而对方只是笑了笑，轻轻补充了一句：“小心点儿。”便转身离开了。

    ‘小心点儿？’林惜同样在心里冷笑。‘似乎不应该是对我说……’回头又恰好对上王巧巧满含着笑意的目光，她同样向对方一笑－－－不知道惊呆了多少未来的及出教室的花痴男。

卷二 蓝色华尔兹 第二十六章 美女琵琶

    林惜在昨天下了晚自习的时候同王巧巧约好下午六点在三教碰面。因而下午一下课，她便直接赶去琵琶协会的活动室。机会难得，她可不想错失这个接近王国庆与他的女儿的大好时机。

    她轻轻推开写着琵琶协会活动室室字样的那扇门，里面的场景却让她略微吃了一惊－－－她本以为活动室里会有一群女生在唧唧喳喳的笑闹着，然而出现在眼前的却是一个空荡的过了分的房间。布局和用来上课的小教室没什么两样，除了房间后柜子上摆着的一排琵琶之外，再也没有一点“艺术”气息。王巧巧正在后排的椅子上同四个女生说着些什么，言语间尽是笑意。她一转头看见站在门口的林惜，惊喜的叫起来：“大家看，林惜来了！”

    一时间五个人的目光都齐刷刷的投向她，看的林惜心里直发毛。‘没关系，被看几眼……又不会死。’她在心里安慰自己，努力的露出笑容：“嗨。”

    但在十分钟之后她发现，自己……似乎上当了。

    两个星期之后是ZF大学五十周年校庆。庆祝自然就少不了晚会，而晚会上自然就少不了表演。最能吸引人的表演莫过于女生的表演－－－如果这些女生又恰好是美女，吸引力自然更上一层。

    于是林惜被“心甘情愿”的拐了进来，成为了琵琶社的……王牌。

    她需要在社团上台表演的时候同样抱着一柄琵琶，坐在某个位置，与其他女生一样接受台下的围观与喝彩。

    ‘……令人发指。’林惜在心里呻吟了一声，甚至连王巧巧对另外四个女孩的介绍也没听进去。

    “所以说啊，林惜，”王巧巧做了总结性的陈述，“我们琵琶协会的未来，可就全靠你啦！”

    “我拒绝。”林惜坐到窗边拉开窗户，熟练的摸出一根烟，点燃，在其他人惊讶的目光中向窗外吐出一口青色的烟雾，“我……最多可以和你们在活动室里练习练习，上台……办不到。”

    她在考虑一旦王巧巧硬要逼着她去台上给人“展览”，要不要拒绝加入这个协会，同时拒绝加入学生会。她的心里一直认为女生在台上大秀其技的行为与其说是表演，不如说是用色相取悦台下的人。毕竟没有多少人会对琵琶曲感兴趣，他们的目光，更多时候锁定在台上人的身体上…..身为男人的时候她也会用欣赏的眼神去看影视节目中那些美丽的女艺人，因此这也使她更加恐惧这种眼神落到自己身上的场景。

    而且她也并不认为男人对美女的追求到了这种迫切的地步－－－相较于资讯不发达的古代，现在的人们见到的美女似乎并不少。尽管身边真正可以当的上“美女”这两个字的人并不多，但……也不见得所有的人都会花痴到这种程度吧？仅仅要自己一上台，人们便会疯拥而至这个协会？与其说是为了这个协会的发展，倒不如说这个王巧巧……另有目的来的自然些……

    林惜的心里本能的出现了一丝警觉，尽管她并不清楚对方对她过于热情的态度意味着什么。连王国庆都不清楚自己的身份，她的女儿应该更加一无所知吧。

    四个女生很有默契的看着她，似乎在抓紧时间来研究这位最近风头最盛的冰山美女。王巧巧则微微一笑，坐到她身边。“我知道你在担心什么。依你的性格，自然不屑于别人的欣赏和赞叹。如果我猜的没错的话，你是怕在台上会觉得不自在吧。你似乎……很恐惧别人欣赏你的目光。”

    她奇怪的看了林惜一眼，然而对方那张白的过分也美丽的过分的脸上并没有有丝毫波动。只是手指轻轻的转动着，似乎在拨弄着空气里什么有趣的东西。

    “说的更确切一点，你是觉得女生在台上……是用色相来换取喝彩声吧？”她笑了笑，“有时候我真觉得你不是属于这个世界的人，那么与众不同。其实，就算是用美丽的外貌来换取掌声，又有什么关系呢？女人的美丽，同男人的才干一样，都是有力的武器。区别在于，前者是天生的，后者是可以培养的。就如同花草可以装点世界一样，你会觉得它们卑微么？你可以随时把自己的美丽展现给别人看，也可以在愿意的时候高傲的走开，给世界一点光彩，于你无损，于人有益，有什么关系呢？”

    林惜一阵默然。王巧巧的善辩远远出乎她的意料，本能的想找点什么来反驳，却发现虽然已经是个女人，但自己对女人心理的了解，实在是少的可怜。

    她眉头微微一皱，将烟蒂丢到地上，小心的用脚尖踩灭。“也许你说的都有道理，但我……还是接受不了。”

    王巧巧无奈的叹息了一声：“唉。那好吧，你先和我们一起熟悉熟悉会演时候要弹的曲子，要不要上台……以后再说吧。”

    林惜在心里略微松了一口气。这样的局面似乎是最好的结果了，至于以后的事情……见他的鬼去吧。

    曾经有人考证说吉他是根据琵琶演变过来的，尽管这种说法的科学性有待商榷，但事实是，林惜在摸到这古香古色的乐器时候的确有那么一点熟悉的感觉。她按照王巧巧的指导竖抱着琵琶，一截雪白的小臂露在外面，不知不觉间竟然与这种乐器产生了奇怪的和谐感。神情冷漠的冰山美女配着叮叮咚咚的声响，甚至令屋子里另外几个练习的女孩都有些着迷了。

卷二 蓝色华尔兹 第二十七章 就这么...软弱一次吧

    王巧巧在为她讲解了些基本姿势后又去指导其他的女孩。林惜独自坐在角落里叮叮咚咚的拨弄着琴弦，适应着这种全新的乐器。但终究是弹吉他习惯了，竖着抱琴不多时，林惜便觉得胳膊有些酸痛。索性将琵琶当作吉他横抱起来，手指在弦上轻轻一扫，便是一阵悦耳的声音。

    熟悉的感觉终于找到了。

    她的嘴角微微一翘，手指轻动，一连串的音乐便在教室的上空飘荡起来。

    几个女孩惊讶的看过来，却发现一直冷冰冰的美女的脸上竟然难得的出现了温柔的神情。这首流行音乐用琵琶以吉他的演奏手法弹出来，竟然有了别样的风韵。女孩们的心里隐约有了点嫉妒又羡慕的味道－－－为什么上天如此不公，似乎是将美貌与才情都赐给了这个女孩？而她却似乎又偏偏对这两种别人可望而不可得的东西不屑一顾？

    而王巧巧依然笑着看着林惜的侧影，眼神飘忽不定。‘又是……怒放的生命。林惜……冰一样的人，其实心里是有着一团火的么？

    但音乐并没有持续多久，一声并不完美的颤音之后，林惜便把琵琶放在了桌子上。王巧巧的脸上迅速换上平和的微笑：“怎么停了？弹的真好听。我倒是第一次听到有人把琵琶当作吉他来弹呢。”

    但林惜的表情却有点儿奇怪－－－并不单单是惯常的冰冷，而是多了些急切的神色。她只是向王巧巧说了句：“突然想起来有些事，得先走了，抱歉。”而后便匆匆离开了活动室。

    “巧巧，这个人，太没礼貌了吧？”一个女生抱怨－－－似乎从进入这间屋子开始，林惜的眼光就没有过多的停留在她们的身上。

    “别多想，她就是这个性子，不是针对你们。”王巧巧笑着安慰她，“而且有的人，也就喜欢这样的性子呢……”

    从学校到家里的路程似乎变的无比遥远，小腹的阵阵剧痛使林惜不得不微微弯下腰，小步的走着－－－甚至连过大的步伐也会牵扯到身体里的痛处，让她的冷汗如同洪水泛滥一般的涌出来。

    ‘见鬼了，怎么回事？一直都好好的……’回到家时，她额前的长发已经混着汗水贴在了脸上，身子虚脱般的倒在沙发上蜷起，脸深深的埋在柔软的沙发靠垫中，努力让情不自禁发出的痛苦呻吟不会传到隔壁。

    并不是某些特殊日子里的疼痛，因为她并没有发现身体里的异样。但这疼痛却丝毫不逊于那几日的痛楚，也使她狠狠的在心里咒骂起自己的女性身份来。她第一次知道，原来同样程度的疼却还可以有这么多不同的痛法。

    小腹里仿佛有一把刮刀，旋转着切割柔软的身体，而后将疼痛的放射到每一条神经，又冲击着胃壁，气息一窒，险些呕吐起来。

    她死死的抓着靠垫的一角，又用手指将它绞成了细长的一条，直到指节发白，皮肤仿佛要脱落，却也没有分散丝毫的痛楚。

    “该死的……”林惜摸索着从提包里取出一瓶止痛药，手指转了几次才把瓶盖拨开，而后将两片白色的药片吞进了嘴里。

    按照以往的经验，能做的都做了，余下的就只是痛苦又仿佛无比漫长的等待。

    窗外的暖色阳光渐渐稀薄，窗帘的阴影渐渐拉长。银色月光渐渐洒满屋子，人们喧闹的声音渐渐淡去……疼痛的浪潮一波接一波的涌动着，终于疲惫似的稍稍退去。

    林惜虚弱的坐起来，这时才感觉到手臂和手指上传来的另外一种疼痛。清冷的月光下，洁白的胳膊上多了几块触目惊心的淤青，甚至连她自己也记不得是在痛到何种程度时用手指添加上去的了……

    久病成医，她感觉的到这疼痛并非身体恢复时所带来的阵痛反应。前几日就有些小小的苗头，没想到在今天陡然爆发出来。有那么一瞬间她简直以为自己就要这样死掉了，在那一刹那她从未有过的希望能有一个人在身边握住她的手，告诉她：“再坚持一下，就快好了。”

    记忆里……有过这种感觉么？她把腿缩在沙发上，怀抱着靠枕，将下巴枕在上面。月光斜斜的照进来，为她剪出一个美丽的侧影。

    记忆里有小时候母亲在床边轻轻哼着曲子哄她入睡的场景。但……已经模糊成了一张褪色的老照片。

    也有父亲难得的用慈爱的目光看他大口吃饭的样子。但……随后而来的，常常是更加严厉的训练。

    还有刘郁隔着薄薄的水汽看着他皱眉将一杯酒一饮而尽的样子。但……为什么想到这些，眼泪又止不住的流下来？

    林惜想像的到自己现在的样子－－－是一个真正的，柔弱的女生的样子。在只有月光的屋子里，蜷在沙发上，流着泪，很孤单。

    她想表现的坚强一些，她想固执的坚持着曾经十几年的身份，她想擦干泪水站在窗前放声大笑向全世界宣布－－－来吧，你们打不倒我！她想成为一个孤独的行者，在只有自己的黑暗里闪烁着复仇的眼眸。

    但……流泪时的感觉似乎如此舒服，如此畅快……连噬咬着心灵的孤单似乎也被泪水浸润的柔软了许多。

    她想，就让我今天，这么软弱一次吧……

卷二 蓝色华尔兹 第二十八章 真的是阿姨

    林月如看着手里的一张检验单子，微微叹了口气。办公室里的空调开的很足，但她仍然觉得从心底涌上了一股躁热。而她的对面，坐着一个女孩，在已经炎热的天气里仍然穿着一件黑色的丝质长袖外套，看起来有些怪异。

    检验的单子应该是在病人手里的。然而这两人之间的关系却有点奇怪，医生皱着眉头仔细看着单子，偶尔又极担心的抬头看看对面一脸平静的女孩。

    “林主任，能让我看看么？”林惜在她叹出了第三口气之后开了口。

    “先不急。”林主任放下单子，看了看她有些红肿的眼睛，轻声问：“最近……过的怎么样？不开心吗？”

    “还好，每天都在上课，生活……平淡的很。”林惜习惯性的打出那个银色的火机，在指间飞快的转着。

    “怎么？你还在吸烟？”林主任微微皱起眉头，“你知不知道，现在你的身体状况并不乐观，再也经不起一点折腾了。”

    林惜低下头去看脚下柔软的红色地毯，没有言语。办公室里的空调发出极轻微的声响，一时间两人都安静了下来。

    林月如在心里微微叹了一头气：‘这个孩子，即使已经变回了女孩，脾气依然一点没变……倒是真像她妈妈啊。’

    “小惜，现在来……月经的时候，肚子还疼吗？”

    林惜感到自己的脸腾的热了起来，手指牢牢夹住火机，从牙缝里挤出一个字：“恩。”

    “给你开的药都按时吃了？”

    “恩。”

    “来那个的时候，都需要注意什么，都做到了吧？”

    “唔？”林惜微微抬了头。‘要注意什么？’似乎在手术之后苏雪特地为她讲过。但……那时候怎么会有心思去听？

    “辣的，冷的，生的，都不能吃，要规律饮食，不能过量运动，都注意了么？”

    ‘辣的？冷的？生的？’林惜认真的回忆了一下，辣的和生的她倒不太喜欢吃。冷的……有时一直肚痛到夜里才好，口干舌燥，就在冰箱里拿出一听果汁，咕咚咕咚的喝下去……至于规律饮食……似乎最近两天只吃过三次东西吧？

    她的脸上又是微微一热，轻声道：“过量运动……倒没有。只是每天会早起跑步，大约一千多米的样子。”

    “跑步……”林主任无奈的叹了口气，“并不是所有的锻炼都能使身体健康。你现在的状况需要的是静养，而不是锻炼啊，小惜。”

    ‘鬼才知道有这么麻烦……要我把自己当成瓷娃娃么……’林惜也叹了一口气，‘这身体啊，美则美矣，只是……’然而她突然发觉自己竟然很自然的称赞起自己的外貌来，心里不禁又是一愣－－－什么时候，竟然已经对这身份不太抵触了？

    林主任看着她的样子，心里竟然有了些欣慰－－－起初还以为她的性情并不曾改变，没有想到竟然也会出现这样自怨自艾的小女儿神态。看起来身体的变化还是在逐渐改变着她，只是这样的过程实在太缓慢也太容易出现问题，如果能有个人陪在她身边多给她些关心和照顾，也许情况就会好的多。

    她的心里不禁轻轻一颤－－－眼前的女孩现在的样子……实在很像她记忆里最亲近的两个人。只是……可以么？

    她又看了一眼桌上的检验单子，心头的阴云似乎再次渐渐积聚起来。‘子宫疑似癌变……’

    “林主任？”林惜的声音将她从恍惚的状态中唤醒，“我能……看看单子么？”

    林月如看着面前女孩白的过分的脸，有些红肿的眼睛，又扫过手腕上微微露出的……淤青，终于深吸一口气，将单子拿起，转身送进一旁的碎纸机。而后面对着惊讶的女孩，轻轻的说：“林惜，有件事，我要告诉你。你叫我‘林阿姨’，其实我倒真的是你的阿姨。”

    林惜的细眉毛一挑，头有些痛的她并没有在第一时间内完全领会这些话语中的意思。

    “你的妈妈，是我的亲妹妹。”

    “……什么？”林惜抬起了头，直视着林月如。

    “我和你妈妈……从小就是孤儿。那时候我十四岁，你妈妈六岁。我看着她长大，读书，工作，然后……遇到了你爸爸。因为我很反对她同你爸爸之间的感情，她和我的关系变的越来越差。到最后走到了不相往来的地步。后来又发生了一些事情，我们彻底失去了联系。直到看见了你，我才知道……你妈妈已经不在了。”她停了下来，给了女孩些时间来消化这突如其来的信息。

    而林惜低下头，深深的呼了口气，又抬起头，平静的问：“为什么……前两年没有告诉我？”

    “因为……我怕你会恨我。毕竟在你最需要人关心的小时候，我一直没能在你身边。但现在你的身体实在太差，我不能再放心的让你一个人生活了。小惜，来和阿姨一起好么？阿姨家里只有自己，你月月姐已经不在了，在我这里，我可以给你调养调养身体。你的情况实在不能再恶化下去了。”林主任的手越过桌面，轻轻的搭在林惜的手上，而后者并没有躲闪。

    ‘因为我的身体么？……可前两年，似乎也并没有好到哪里去……’林惜感受着对方手上传来的温度，抬起头：“是因为对我妈妈的怀念，还是因为对我那位……没有见过的表姐的想念？”

    林主任轻轻叹了一口气：“如果这样理解能让你好受一点的话……就算是这样吧。以前有一些事情并没有处理好，所以……”

    －－－－－

    －－－－－

    唔......四更了。

    脑子不是很清楚，许多地方的语言需要推敲。等我有了精神再修改。

    其实......过些日子写到以后，许多事情会让很多人的眼镜掉一地吧？哈哈！

卷二 蓝色华尔兹 第二十九章 即使是一头猪

    “林阿姨，在从前的几年里，你和刘郁是对我最关心的两个人。我一直很感激你们。”林惜斟酌着词语，手指无意识的转动着火机，“所以我很珍惜这种感觉，我不想……因为其他的什么事情影响到我们的关系。您知道……这世界上我亲近的人并不多。尤其是现在。”

    “如果我站在一个普通人的角度这样来关心你，那样你会感激我；如果我站在一个亲人的角度这样来关心你，那样你会怨恨我，是么？”林月如在心里叹了一口气，“可无论如何，你总得把你的住址和学校告诉我吧？我不想看到你下次再来的时候，身体已经被你自己糟蹋的不成样子了。”

    “可以先告诉我检验的结果是什么么？”

    “是……子宫疑似癌变。”林主任略一犹豫，终究告诉了她结果。但她随即补充：“别太担心，只疑似而已。如果调养得当再积极配合治疗，不会有什么大问题的。”

    “癌变呵……”林惜默默的低下头。虽然她已经有过不止一次的轻生念头，但现在的她却比任何一个人都要珍惜生命。因为它并不仅仅属于她自己，而且还承载着更多的东西。

    “跟阿姨回去吧，小惜。让阿姨好好照顾你……”她的话没说完，林惜已经站了起来，向她微微鞠了一躬。

    “谢谢您，林阿姨。可我希望……你还是我从前的林阿姨。那样的感觉才是最好的。麻烦您为我安排治疗，我想尽快让身体恢复健康。”林惜不知道为什么自己会如此不近情理的拒绝林主任。也许是数年的孤独令她的心里隐隐产生了连自己都没有意识到的负面情绪。她怨恨命运的不公，夺走了她几乎所有的亲人。怨恨生活的艰难，就连想按照自己的意愿活着都成为奢望。因此一旦出现了一个亲近的人，这些细微的怨恨似乎都找了发泄口，阴郁的积聚在心头，令她总也无法心平气和的接受这份迟到的亲情。

    林主任看着被轻轻关上的门，眼里竟然是略略的欣慰。

    这孩子，和她妈妈还真……像。”

    …

    …

    夜深人静的时候，扰人清梦实在是最令人反感的事情。而孙林英就在梦里被一个电话吵醒了。他睡眼蒙胧的起身，却发现身边的年轻女子牢牢的抱着他，嘴里还在轻声说着梦话。

    “小婊子，还真把我当成你老公了？”他低低的笑了一声，左右抓起床柜上的手机，又手推开了女子雪白细腻的胳膊。

    “哥，出事了！”电话那头略微惊慌的的声音让他微微皱起眉头－－－这个不成器的弟弟，什么时候才能学会镇定一点呢？

    “慢慢说，别急。怎么了？”他懒洋洋的打了一个哈欠，右手在女子光滑的背部来回磨挲着。

    “那个叫林夕的小子还没死！公安局里的朋友说，当天死的那个是个拿了他身份证的倒霉鬼！”

    “就这事儿？”孙林英无奈的叹了口气，“行了，这事儿你不用管了。上面已经发了话，死的那个就是叫林夕的小子。这件事到此为止，别再瞎操心了。”

    “可是死的确实不是他，消息不会有错的，哥……”

    “行了！”孙林英的声音陡然严厉起来，身边的女子不安的动了一下。他侧过脸去看了看她，确定她依然睡着，又压低声音道：“烈啊，你说你的脑子什么时候能开窍啊？上面做事，什么时候出过错？既然这次已经发了话，那么死的那个就一定是叫林夕的小子，哪怕死的是头猪，也是头叫林夕的猪！”

    “您是说……上面还有别的安排？”电话那头的声音略微镇定了些，试探着问。

    “我他妈哪知道。”孙林英又打了个大大的哈欠，“行了，我要睡了。让你那些在局子里的朋友安分点，别整天上跳下蹿－－－那个什么专案组已经安排了几双眼睛进去了。现在你要抓紧做的就是找到那块冷玉，其他的都不用操心，有我呢。好，睡觉，挂了。”

    孙林英合上手机，摇了摇头自言自语：“妈的，搞了一个女人做老大……”

    身边的年轻女子转了个身，将美丽的躯体裸露在他的面前。孙林英顺势扑了上去，口中喃喃自语：“女人……再厉害也是个女人，还不是一样得……”

    年轻女子含糊不清的呻吟声响起，混杂着微微急促的喘息和**的气味，充斥了整间屋子……

    …

    …

    门铃声响起，林惜在床上无奈的叹了口气合上书，而后用力按熄手中的烟蒂，又跳下床拉开了窗户，想让烟气快点散去。然后套上白色的丝质睡衣，踩着拖鞋去开门。

    门外是提着两个塑料带的林月如，她打量了精神并不太好的林惜一眼，微微笑了起来：“状态好像还不错嘛。”

    “唔。”林惜有气无力的应了一声，伸手去接林阿姨手中的袋子。‘还不错……连着两天不出门在家里闷着，不错才怪。见了鬼的静养疗法……’

    上一次去了医院之后，她最终还是告诉了林阿姨她的住地和学校。谁知对方第二天就上了门，带着大包小包将她原本简简单单的居室布置的……她皱着眉又环视了一遍几乎被各种布偶娃娃和鲜花堆满的客厅……‘布置的像个娘们的家一样……’

    “你别拿，我来，别累着。你得好好休息。”林阿姨将胳膊一抬，进了门，又用脚将门推上，而后也皱起了眉：“又吸烟了？”

卷二 蓝色华尔兹 第三十章 正常的女孩

    “一根而已……”林惜小声嘀咕着，回身拉开客厅里的窗帘。柔柔的阳光洒了进来，她惬意的眯起眼睛。

    “一根也不行。”林阿姨把袋子放在茶几上，例行公事的开始教育她，“小惜啊，你的许多习惯得改改了－－－女孩子哪有你这样吸烟的？上次来的时候这盒烟里只剩下三根了，可是现在又变成剩了半盒－－－是你又买了，还是它突然变出来的？”她拿起茶几上白色的女士香烟盒看了看，然后放进了自己的口袋里，又从塑料袋中取出一个个包装精美的小盒子。

    “这……又是什么？”林惜一转身，惊讶的睁大了眼，心里本能的产生了一丝危机感。第一次来，给自己带来了布偶和花……第二次来，给自己带来了如今身上这件薄的有点不像话的睡衣……第三次来，收走了家里的烟，这一次……

    “给你买了套化妆品。”林阿姨笑着向她招招手，“过来，我给你试试，再教你怎么化妆。第一次来的时候我就觉得少了点什么，家里空空荡荡的，哪像个女孩子住的地方？女人的皮肤再好也需要保养，不然到了阿姨这年纪，想保养都来不及了。”

    “我本来就不是女孩子。”林惜警惕的后退一步，“化妆……免了吧？”

    “别再说这样的话，你不是女孩子是什么？有几个女孩子比你还漂亮？”林阿姨起来去拉林惜，“过来，又不是给你上刑，把自己打扮的漂漂亮亮的不好么？”

    林惜连忙闪身，但小腹却突然一痛，胃里一阵翻腾。皱着眉掩住嘴，差点吐了出来。

    “怎么？肚子又疼了？”林阿姨拉着她坐在沙发上，怜爱的为她掠额头上一丝头发。林惜忍住小腹疼痛和心里的不适，默默接受了这一亲昵的举动。这感觉……多久未有过了？

    然而林阿姨下一句话却彻底破坏了她本已略微好转的心情：“小惜啊……你……有没有男朋友？不是阿姨要干涉你，只是你得记住，和男朋友交往的时候要把握分寸，可千万别一不小心……要爱惜自己的身体啊……”

    令人崩溃的一天。

    林惜终究还是坐在了镜子前，闭着眼感受着眼影刷在眼皮上轻微的摩擦。脸上被涂抹了东西，名字她一个也记不住，香味倒是有些熟悉－－－身边的那些女孩……身上就是这种味道吧？

    “林阿姨，您知道……我爸爸是做什么的么？”

    小小的刷子似乎略略停顿了一下，而后是林阿姨伤感的声音：“你妈妈和你爸爸刚刚认识的时候，他还没有告诉我们他是做什么，只是长年在外－－－所以我才不太赞成他们的事情。唉。如果当时我的态度再温和一点，我和你妈妈最后也不会走到那样的地步。说起来，还是我们当时的脾气都不太好……”

    察觉到林惜的情绪有些伤感，她收住了话题，挡在林惜面前：“把眼睛睁开，给你用点睫毛膏。开始会感觉有点粘，过一会就会好多了。”

    林惜依言张开了眼睛，忍住起身逃走的冲动，心惊胆战的感受着黑黑的睫毛刷在自己自己眼球上方轻轻运动着。‘如果手一抖……弄到眼睛里……女人啊，太可怕了吧……’

    漫长的半小时终于过去了。但按林阿姨所说，这还只是……化了淡妆。

    镜子被递到手上，林惜看着对面的女孩，在心里微微惊讶起来－－－是自己么？

    镜子里的女孩与之前的林惜有着不同的美丽，气质没有改变，但那冷傲的感觉却柔和了许多。林惜这时才真正感受到了她一直被人所夸赞的美丽，只是这美丽，终究是属于这具女子的躯体的……

    “让阿姨看看。”林阿姨笑着后退了一步，仔细的端详她，“这才像个女孩子嘛。不然别人总觉得你怪怪的，可不是什么好事。”

    ‘这样就像个正常的女生了么？非要把自己弄的这么……奇怪，才不会让别人觉得奇怪……’林惜微微的摇了摇头，看了看镜子里那张熟悉又陌生的面孔和眼前的一堆瓶瓶罐罐，在心里叹了口气，‘在家里，倒还可以，如果要这样去学校……’

    …

    …

    魏伯阳不知道自己目前的状态是否属于“赋闲”。从前看到这个词语时他感到的是轻松与惬意，而一旦这情况真正来到自己的身上，他却觉得浑身难受。

    半个月了，一直没能找到她。

    他几乎将每一个熟悉的、经常出入公共场所的朋友们都烦了个遍，要他们为他留心一个美丽的女孩。每当有人问起这个“美丽”的标准时，魏伯阳总会用神往的语气神经质的解释－－－“你一旦见到她，自然就知道是她了。”

    很有高深莫测的味道。

    可惜没一个人能为他带来好消息，倒是每天和老同学们瞎聊的时候，又将已经渐渐淡去的同窗之谊找回来了，甚至还有人提议，联络从前班级里的老同学们一起去参加母校的五十周年校庆。魏伯阳思来想去，实在找不到可以打发时间的方式，就一口应允了。

    ‘上次被我揍了的那小子，不也是ZF大学毕业的么？’他出了电梯，在心里恶狠狠的想，‘魏伯阳同志我现在很不爽……可别让我再撞见你……’

    ‘离校庆还有一个星期，但愿……我能找到你，同你一起去，林惜。’魏伯阳看了看天边的一抹红霞，又想起南山上的那个傍晚，心里突然柔软起来。

    －－－－－－

    －－－－－－

    脑袋里的东西似乎变成浆糊了...这是第二更。如果我现在去睡会觉，今天24点以前再发一章，是不是也算完成了“今日三更”的承诺呢？

    淡某想了想，深以为然，欣喜的向床上扑去......

卷二 蓝色华尔兹 第三十一章 彩排

    校庆的日子一天天临近，王巧巧却再也没提让林惜一起登台的事情。她心里稍稍安定了些，也在每天下午没了课的时候去活动室里跟着其他人一起叮叮咚咚的拨弄琴弦。

    琵琶协会准备的节目是“佳人曲”，一个个子不高长相甜美的女生主唱，其他人伴奏。在电影《十面埋伏》中一位女星唱了这首歌以后，不少人似乎也喜欢上了这种凄美迷离的意境。林惜也颇喜欢这首歌，偶尔还会在心情难得的好起来的时候轻轻哼上两句，因此她也知道这首歌的伴奏并不是只有琵琶就可以完成的－－－还得有个拉二胡的。

    拉二胡的……她心里倒是知道有个人好这调调，只不过依着那个人懒散的性子，也会和一群女生一起登台表演？

    但事实却往往出人意料－－－在星期三的下午，王巧巧微笑着宣布，那个人，今天就要来彩排了。

    活动室的门被轻轻推开，李真一脸懒散的提着二胡，开门走了进来。然后独自坐到活动室最前面的位子，笑着说：“开始吧，一会我还得去做家教。”随后他眼睛微微一亮，一抹惊讶一闪而过－－－林惜，怎么也在？

    王巧巧连忙笑着介绍：“惊讶了吧。林惜也在呢。别总以为人家是不近人情的冰山美女，为这个节目她可是出了不少力呢。”

    ‘她想干什么？’林惜微微皱起来眉头，这个女生似乎总要把自己推到别人的面前，但绝不是林阿姨的那种努力让她适应女性身份的心态。她似乎……另有目的？

    是因为王国庆么？解释不通。如果王国庆知道了自己的真实身份，恐怕还轮不到他女儿动手，自己早已不在了。她有看了王巧巧一眼，却发现她看李真的眼神里有着点别的东西。在满满的笑意之下，似乎还有着那么一丝得意。

    林惜的心里突然涌里一阵荒谬的感觉－－－不会是……因为吃醋吧？！但她想了想，又否定了这个可笑的念头－－－如果是因为吃自己的飞醋，何必再这么宣传自己？

    头痛。她只得再次竖起了琵琶，心不在焉的拨着，同时躲避着李真装作不经意投来的目光。

    协会里那个主唱的女生嗓音不错，只是略嫌清亮了点。林惜以为，这首的主唱的嗓音……还是应该稍稍低沉些才符合词曲的意境。但她并没有花费太多的心思去点评别人的唱功，因为活动室里的气氛很奇怪－－－李真时不时的看看她，偶尔也会似笑非笑的看看王巧巧，而后者则保持着一贯的微笑，不时向李真夸赞林惜的努力与热情。

    ‘见了鬼的热情，我这样也叫热情？’她一个人在教室后面赌气似的随意弹着一支曲子……两只老虎。这种被动的陷在一种尴尬气氛的里感觉让她很不舒服，她宁愿现在一个人在家放松的靠在沙发上看电视。

    难熬的一个小时终于过去了。林惜放下琵琶，从后门溜了出去。‘我果然还不适合和女人这种生物相处……’她自嘲的想着。

    “没想到你也会在这啊。”李真从身后赶上来，笑着说，“我原本以为你不太喜欢这种太招摇的事情呢。”

    “你很了解我么？”林惜皱了皱眉，她并不喜欢别人用这种看似熟络的语气同她说话，“似乎依你的性子，也不该出现在这里吧。”

    “喏，看来你倒很了解我。”李真似乎天生对她的冰冷语气免疫，开心的笑了起来，“我来是有钱拿的－－－出场费一百块呢，干嘛不来？”

    “你……似乎很喜欢钱？”林惜的心里有点惊讶－－－虽然她没有见过太多的富豪，但本能的觉得，喜欢钱的人，似乎不应该是这个样子。

    “喜欢倒谈不上。”李真侧身避过一个迎面走来，只顾着看林惜的男生，“我缺钱，自然就喜欢了。”两人不知不觉已经出了三教的门，扑面而来的阳光让林惜微微眯起了眼，李真侧头看了看她，又轻轻的补充了一句：“我不知道……你和王巧巧关系如何，但是，你得注意点，她……可不是你想像中的那种单纯的女孩。呵呵……背后说人坏话总是不好的，我先走了。”

    林惜将手搭在额头上遮挡着光线，看着李真沐浴着阳光走开的背影，在心里冷冷一笑：‘不是单纯的女孩……有着那种父亲的人，会单纯到哪里去？只不过……难道我就是什么，单纯的女孩么？’

    “嗨，林惜，还没走啊？”王巧巧突然从背后冒了出来，仿佛两人早有默契的不让她安静下来。

    “唔……”林惜转头向她笑了笑，眼光落在她脖颈的一块小巧的玉佛上，心里突然一跳。“巧巧……很喜欢玉么？”她用上了少见的温和语气，王巧巧微微一愣，随即笑起来：“是啊。我爸爸喜欢收藏玉器，连带着我也喜欢起来了。”

    ‘唔……玉器。王国庆也喜欢玉器。哼……是为了那块冷玉才喜欢的吧……’她在心里冷笑了一下，王巧巧却又继续笑道：“怎么，你也有兴趣吗？可以来我家看看啊，我爸爸那可是有不少好玩的东西呢。”

    “……唔？”林惜一愣，随即心中猛的一跳，‘去你家看看？这主意……倒不错。呵呵，王国庆，你女儿要和我套近乎，我何乐而不为呢？’

    －－－－－－

    －－－－－－

    今日第三更

卷二 蓝色华尔兹 第三十二章 奢侈的烦恼

    林惜微微一笑，随即慢悠悠的开口：“去你家看看？唔……好啊。说起来，我对玉器也有点研究呢。”这倒不是假话，她原本学的是陶瓷专业，于是顺带着对玉器也颇有兴趣。

    王巧巧微微一愣，有些惊讶林惜突如其来的随和。但随即在心里笑了起来：‘林惜，你还真是越来越像个正常的女孩子了……李真，你心里喜欢着的冰雪女孩……就快要被我融化了呢。’她迅速在脸上浮现笑意：“好啊，正巧下午没课，时间也早，坐我爸爸的车一起去吧。”

    ‘答应的这么干脆？’林惜在心里冷笑，‘虽然不知道你接近我的目的是什么，但，至少不会是我担心的那个方面。既然如此，我们就都蒙着眼睛……玩一场游戏吧……’

    两个女孩站在路边，一个人的脸的脸上带着微微的笑意，一个人的脸上是不曾改变的冷漠。只是两人的心里……似乎都是一样的叵测。

    …

    …

    远处的白色宝马轿车缓缓驶近，林惜的手心里慢慢渗出了些汗水。这似乎是她第二次与那个男人如此近距离的接触，只是与从前那个小男孩不同的是，她已经有了新的身份，新的目标，新的心境。

    风挡玻璃后面那个人的面容里透着一鼓慈爱的味道，在看到王巧巧时尤甚。王国庆对这个女儿似乎有着与他的身份不相符的溺爱与关切，以至于在她提出要带同学回家玩的时候，王国庆只是淡淡的看了林惜一眼，随即便笑着答应了。

    但这一眼却让林惜差点出了一身冷汗，同时在心里疑惑起来：‘背地里有着那样身份的人，似乎对一个陌生人要进入自己的家里毫不在意？’这个疑惑使得她同王巧巧一起坐在车里以后依然安不下心来，时不时的从后视镜里观察着王国庆的表情－－－自己的这一步棋似乎走的过于大胆了。

    王国庆注意到了林惜的目光，将车子开上高速路之后和蔼的笑起来：“这位同学，就是巧巧上次说的林惜吧？”

    “唔……是。”林惜微微紧张起来，一贯的冷漠对于着个男人似乎并不起作用，咬了咬牙，在嘴角挤出一丝笑容，“叔叔……好。”

    “呵呵，好。以后就叫我王叔叔吧。这么年轻的女孩子也会喜欢玉器，真难得。”他的语气平和，又有几分客气的礼貌，似乎并没有对林惜的身份表现出特别的关注。而后又将话题引向王巧巧：“巧巧啊，一会回去你先和同学在家里玩，爸爸有事出去一趟。你妈妈回来以后告诉她不要等我，我可能回的晚些。”

    “她不是我妈。”王巧巧微微皱起眉头，难得的露出严肃的表情，“我叫她阿姨，已经是我最大的让步了。而且，我看也没必要告诉她你要晚归，她能在十二点之前回到家里就不错了。爸，前几天她连着两天没回家，你也不问问为什么？”

    林惜有些不自在的侧过头去，看窗外路边栽种的茂盛蔷薇。郁郁葱葱的叶子从石台上瀑布似的流淌下来，夹杂着粉红的花朵，略微驱散了她对这种话题的不适。她不喜欢两个人目前关于家庭里第三个人的争执，因为在她看来，因为这种问题而产生的争执对于她来说都是奢侈而幸福的。至少他们还有一个传统意义上的家，可以为维护这份特殊的情感而各抒己见－－－哪怕这在当事人看来是无比烦躁的。而自己呢……除去夜晚的月光和袅袅的烟气，似乎那个所谓的家里就再也没有其他的东西了……

    王国庆似乎也没有想到女儿会毫不避讳的在外人面前提起这些事来，一时间笑容有些僵硬，而后叹了口气，专心去开他的车。

    二十分钟之后，车停在了王国庆居住的小区门口。林惜与王巧巧下了车，王国庆随即驾车离去，礼貌的笑容里有着一丝掩饰不住的焦虑。林惜轻轻扇了扇留在身前的尾气，转身同王巧巧走进了小区大门。

    林惜看着王巧巧的侧脸，在心里微微叹了口气。没有近距离的接触他们之前，每个人的面孔在她的心里都被一个叫做“复仇”的词语遮挡的模糊不清。然而一旦同这些活生生的人物走在了一起，她才发现原来复仇也是需要勇气的。她没有体会过一条鲜活的生命被自己扼杀在手中的感觉，但她知道，那种感觉一定不会是她喜欢的。

    身边的女孩也许因为某种在她看起来无比重要，但在林惜看起来却有些幼稚可笑的理由将她带进了自己的家里，却浑然不知这将对她的家庭产生多么大的威胁。只是……因为复仇而将另一个女孩今后的人生引向另外一条完全不同的道路……真的是那么……理所当然的么？

    但她随即从短暂的犹豫中清醒了过来。‘我这是怎么了？！做了女人，心也像女人一样软了么？林惜，你怎么了？’她回想起那夜小巷里一地的暗红血液与刘郁失神的双眼，将手里伸进提包紧紧的抓住那块银色的火机，用冰冷的感触让自己的心再次坚硬起来。

    ‘没有人可以逃脱惩罚，没有人可以用别人的幸福来换取自己的安乐。如果复仇也是一种过错的话……我宁愿同你们一起毁灭！’

卷二 蓝色华尔兹 第三十三章 游玉

    王国庆的家很大，装潢华美。设计师巧妙的将欧式风格与田园山水的意境结合在了一起，一件件晶莹剔透的玉器就那么大大方方的摆放在客厅显眼的位置上，看的林惜直皱眉头－－－一不小心碰倒了可怎么办？

    王巧巧长长的出了口气，将提包丢在沙发上，自言自语：“还好，那个女人不在家。”然后笑着向林惜介绍：“喏，这就是我家，我以前也常常带同学回来玩－－－不过他们想要找的可是我爸爸，你倒不一样。”

    林惜在心里微微一笑：‘其实，我的目标也是你爸爸呢……’她的目光在王巧巧家的客厅里游移着，期望能找到一些足以令她惊喜的东西－－－尽管她知道这希望很渺茫。

    王巧巧递给林惜一听可乐，又回到沙发上看着林惜，笑着说：“你好像真对这些东西感兴趣呢。唉，也不知道最近是怎么了，我爸爸像发了疯一样往家里买玉器，买了之后就做笔记，整天看来看去，可是每件东西喜欢上两三天，就没了兴趣－－－又去买新的……”

    ‘买玉器……’林惜微微皱起眉头，‘是在找那块冷玉吧？似乎他也没找到那东西……’

    “林惜。”王巧巧的声音难得的认真起来，稍稍一顿，又轻声道：“我想知道……你怎么会那么痛快的就同意来我家？这可……不像你哟。”

    “因为我觉得你似乎有话要对我说。”林惜微笑，她的心里一直在为自己这次的反常举动找一个合适的理由，但现在发现……似乎以进为退的方式最省心思。

    王巧巧果然一愣，然后幽幽的叹了口气：“你确实很聪明，和别的女孩子不一样。其实我想问你……你喜欢李真么？”

    ‘喜欢李真？！’林惜手里的可乐罐发出了一声微微的呻吟，‘该死的……这群大学生，都闲疯了么……’

    “似乎我说对了？”王巧巧一笑，“像你这样楚楚可怜的女孩子，其实也是他喜欢的类型……给你个忠告，如果你再热情扬溢一些，对他亲近一些，多和别的女生交流交流……”她笑着打了个响指，“他一定会迷上你。”

    ‘楚楚可怜……’林惜在心里冷笑，‘这算什么？给李真做媒么？’

    “巧巧，我并不喜欢他－－－现在不会，以后也不会。”林惜郑重的看着她，“所以，如果有什么事情让你误会了的话……”

    “好吧好吧，咱们不说这个了。”王巧巧面色一喜，打断了林惜的话，“林惜你害羞了呢。”

    ‘这个可恶的女人……’林惜感到头痛起来，‘她的大脑构造究竟是怎么样的？’

    她不再去理会王巧巧的疯言疯语，而是专心的盯着一只小小的玉碗，突然奇道：“咦，着只小碗……好像有些不对劲呢。”

    “是么？”王巧巧端着可乐凑上来，“假的？”

    “说不准……”林惜一眉毛一挑，“你爸爸不是把每件玉器都做了笔记么？能不能拿来看看？”

    “好主意！”王巧巧一笑，“如果真是假的，我爸爸可就糗大啦！等着，这就去给你拿！”说完便一蹦一跳的跑进一边的书房。林惜看着她的背影，眼神有些恍惚：‘在学校里那么成熟稳重的女孩子，回到家里就表现的像个小女生……这就是……家的气氛么？’

    书房里一阵响动，而后王巧巧便捧着一个厚厚的本子跑出来：“喏，都在这呢！”

    本子是牛皮纸的封面，表面有些微微发黑，边缘翘起，显然它的主人经常翻动它。林惜看了看王巧巧为她找到的那一页，又接过来随意的翻了翻，微笑道：“你爸爸可花了不少心思呢。”

    每一件玉器的照片都被贴在了上面，连购买的时间和地点都标记的清清楚楚，但每一张照片的下角却又都被红笔划了个小小的叉－－－林惜推测，这似乎是表示这件玉器同“冷玉”并无关联。

    ‘买这些东西的钱，是王国庆自己的，还是他背后的那个组织的呢？只怕这家伙也借这个机会为自己收敛了不少好东西吧……’林惜一页一页的翻过去，目光并未在每一页停留过长的时间。身边的这个王巧巧不是那种特别单纯的女孩，她不想让自己的举动引起对方的疑虑。

    “怎么样？是假的么？”王巧巧的口气里有那么一丝幸灾乐祸的意味，似乎她同王国庆的关系极其融洽－－－甚至有一点朋友的感觉。

    “唔……我再看看……”林惜心不在焉的回应着她，但目光突然被某一页上的几个字吸引了。那是在所有的玉器资料之前的一部分笔记，上面密密麻麻的写满了各种资料，从现代版到文言文一应俱全。其中的一条被划上了红线：“有蜀人得游玉，其色莹，其质冷。置水，则水三日不温，烹煮亦然。”

    林惜心中一跳，目光又移到下面几行字－－－颜色与上面的不同，似乎是隔了一段时候之后补充的：“游玉出，则巫人必现，魅其神志，夺其心魄，诡异非常。巫人者，非男也，女形，男色。”

    ‘游玉，质冷……冷玉？巫人，女形，男色……’林惜的脸色难看起来，接着又翻了几页，却再也没有什么发现。

    “怎么了，林惜？”王巧巧敏感的发现了她脸色的变化，疑惑的问。

    “没事……我看错了，那碗……是真的。”林惜勉强笑了笑，原本雪白的脸上更显苍白。“巧巧……我有些不舒服，先走了。明天见。”她把本子交还给王巧巧，抓起提包出了门。

    王巧巧看看手中的笔记，又疑惑的翻了几页，自言自语：“怎么了？因为看错了就……这样？”但随即啪的合上本子，轻笑一声：“唔……林惜，你对李真，就真的没有一点感觉么……”

卷二 蓝色华尔兹 第三十四章 巫人

    林惜神色黯然的下了电梯，脑海中的几个词语却挥之不去。“巫人，女形，男色，魅其神志，夺其心魄……”在看到这些字句的时候，她已经在心里认定所谓“游玉”，就是那块神秘的“冷玉”。

    是不是说，在古代也有同自己一样的人存在？只是那时候并没有外科整形技术，那些人就只能在拥有男人和女人共同的生理特征的情况下生存，又被称为巫人。这些人的身份大约是同某种宗教联系在一起的，因为他们拥有“魅其神志，夺其心魄”的能力……只是即便他们在某一神秘组织中地位崇高，但处于那种男性特征与女性特征共存的状态中，想必是……生不如死吧？

    林惜禁不住打了个寒噤，甚至开始觉得自己目前的状态比起那些人来是幸运的。只是……“游玉出，则巫人必现”，是巧合，还是两者有着某种联系？林惜的脸色瞬间发白－－－难道自己就是那段话里所说的，这个时代的……“巫人”？

    ‘冷玉……到底是个什么东西？为什么这么多人都在找你？’林惜皱起眉头，心里突然出现了一种强烈的愿望－－－她想亲眼见到“冷玉”，那个让她的生活走上一条完全不同的道路的东西！

    她心神不定在在街上慢慢走着，从包里摸出一支香烟点燃。但在吸了一口之后又将它丢进了垃圾桶，很多事情纠缠不清，让她头脑发昏－－－这时候似乎并不适合用尼古丁麻醉自己……

    太阳慢慢的倾斜了，阳光将厚重的云层渲染上金黄的颜色，仿佛天空中多了一大块黄玉雕成的山。在这美丽的天空下，这座有着近千万人口的城市里正上演着一幕幕不为人知的悲喜剧，只是这些分分合合与恩怨情愁的主人公们，终究还是有着正常的人生。

    ‘而我呢……’林惜停在南坪步行街的双龙雕塑旁，看着潮水般的人们和穿行不息的车辆，耳中是满满的嘈杂喧闹，心里却感到从未这般孤独。

    空气渐渐闷热起来，微风仿佛在刹那间停了，身体似乎感受的到周围空气在行动时的阻力。林惜微微叹了口气－－－要下雨了。每当这时候骨头就会微微的疼痛，精神也委顿起来。于是她拉了拉胳膊上的提包，慢慢的向一个出租车换乘点走去。

    但在经过一家乐器店的时候，她突然想起了什么，犹豫了一下，开门走了进去。吉他的拨片上次坏掉了，一直没有时间去买，正好顺便买一个。

    乐器店的老板正无聊的拨弄一把吉他，看到林惜走进来，眼睛一亮，笑着招呼：“美女，买什么？”

    精神不是很好的林惜没有同他计较那个犯了她忌讳的词语，只是在小店里扫视了一眼，低低的说：“吉他拨片。”

    “不错啊，美女也玩吉他。”年轻的老板笑呵呵的接口，没有注意到林惜再次皱起的眉头，向一边的玻璃柜子一指：“喏，都在那边呢，自己挑吧。”

    林惜径直走了过去，发现拨片都摆在柜子上面，下边垫着柔软的棉布。她拿起几个试了试，并没有什么特别的感觉，于是决定选一个看起来最舒服的带走。她的目光一一扫过这些小小的东西，最终锁定在一块白色的拨片上。

    一般的吉他拨片是用一种叫“赛璐铬”塑料制成的，轻薄结实，比较耐摩。然而这一片拿在手里却有些微微的沉重，不像塑料，倒像石质的材料。林惜又轻轻的掰了掰，弹性却也不错。

    近乎透明的颜色，沉甸甸的手感，‘怎么像是……玉的？’林惜心里一跳，‘冷玉？’但她随即在心中苦笑：‘自己似乎快要疯掉了……玉的，会有弹性么？’她又将拨片捂在手里，感觉它渐渐的温了。

    玉器是没那么容易温起来的，何况是“冷玉”呢……的确是塑料，挺奇怪的塑料材质。

    “老板，这个多少钱？”林惜一侧头，发现老板正饶有兴趣的看着她，似乎觉得这个冷冰冰的女孩挑选东西的方式很奇特。

    “五块。”他笑了笑。

    林惜从钱包里挑出一张纸币，夹着递给了他，然后推门而去。门外的空气愈发闷热起来，似乎暴雨就要倾盆了。

    …

    …

    时间又平缓的滑过两天，林惜仔细的在电脑上搜索“游玉”，却一无所获。再搜索“冷玉”，也只找到一本同名的小说，写的是一些都市的恩怨情仇和一块时常泛着冷气的玉佩。她加了作者的QQ，聊天之后发现此人笔下的冷玉同她要找的东西完全不搭界，纯属巧合。最终她的耐心在作者第六次同她大谈人生观价值观的时候完全耗尽，皱着眉将他拉进了黑名单。

    林惜关上了电脑显示器，房间又陷入了黑暗。桌上的花茶微微冒着热气，在月光中渐渐清晰起来。她端起杯子小小的喝了一口，又陷入了恍惚的状态－－－很无聊，该做什么呢？

    窗外是蛐蛐的低吟和风吹树叶的沙沙声，月光有如实质般的在空气中投射出银白的光柱，阳台上的落地窗没有关，微风将薄纱的淡紫色窗帘吹拂起来，仿佛曼妙的仙子。

    林惜怔怔的看着这一切，一之间甚至忘记了呼吸。面孔隐没在月光照不到的黑暗里，身体进入了一种奇妙的静止状态。感觉的到心脏在胸腔轻轻跳动着，夜风在耳边轻轻低语着，触摸着。

    她惬意的闭上了眼睛……难得的宁静。

卷二 蓝色华尔兹 第三十五章 虚惊

    星期五的时候，整个学校都陷入了一种奇特的忙碌之中。体育场被写满贺词的横幅与巨大的氢气球装点的缤纷绚烂，各种宣传单也被派发下来，交由校宣传部与各院系系宣传部的干事们分发下去。几乎所有学生会的成员都累的半死，但即便如此也依然有大量工作没有完成－－－一切都是为了校庆。

    校方在这次宣传中是花了大心思的，因为这个曾经拥有辉煌历史的学校在如今的教育改革体制中已经走上了下坡路，国家目前的高校建设重点是发展一大批综合性的大型院校，而像ZF大学这样地处西南，学科比较单一的学校已经渐渐从人们是视野中脱离。

    每当回忆起这所学校曾经的辉煌时，ZF大学的学子们常常会自豪的说：“新中国最高法院和最高检察院有半数以上的**官是从ZF大学毕业的……ZF大学是新中国法律界的黄埔军校……ZF大学曾经在中国的法律界创造了‘87现象’……”但在这掩饰不住的的荣光之后，却是今日它的名字开始被越来越多的人遗忘的现状。

    因此这次校庆的意义被上升到了重新扩大ZF大学影响力的高度，可这仅仅靠一次晚会是不够的，在这之后，还有着一系列的宣传与磋商。但这不就是这些奔走忙碌着的学生们所能操劳的了。

    作为校宣传部成员的林惜也参加到了紧张的准备活动中，但王巧巧对她却是出乎意料的关照，不但没有安排她像其他人一样分发传单，反而偷偷的让她回家去休息。

    林惜实在不知道王巧巧对她表现出来的莫名其妙的好感到底是因为什么，但她在微微犹豫了一会以后便答应了－－－不是她想偷懒，而是无法适应一道又一道在她身上逡巡的目光。晚间的校庆是要求每一个学生都要到场参加的，班长点名，学管委抽查，年级辅导员临检－－－三道防线确保没有一个胆大的家伙敢偷偷的溜走。因此林惜打算回家休息，然后养足精神再去体育场的看台上坐上两三个小时。琵琶社的表演似乎的确将她排除在外了，上场人员的名单已经报了上去，每人会有0.5的学分计算到期末总成绩中。

    一切事情似乎都很顺利，她在心里微微松了口气，提着包出了校门。来来往往的学生们脸上都有着轻松愉悦的表情，似乎也在为母校有这样一个机会感到由衷的骄傲。林惜看着他们神采飞扬的脸，在心里苦涩的叹了口气：‘自己什么时候……也能像这些人那样，轻松的笑着呢……’

    她却没有发现，她的一颗遍布裂痕、阴冷潮湿的心，似乎已经对生活又略微的升起一丝眷恋了……

    林惜有些疲惫的出了电梯，拿出钥匙开门，然而刚刚将钥匙插进门上的钥匙洞，却发现门被她推开了。

    ‘谁？！’她的心里猛然升起一丝警兆，倦怠的情绪瞬间从身体中消失，手伸进提包里，夹住小格中小小的刀片。但就在她准备推门进去的时候，门却从里面被人拉开了，林惜右手一扬，作势就要挥向那人的脖颈，可动作却在看清门里人的样子时停住了。

    “林阿姨？你怎么在这？”她连忙收了手，惊讶的问。

    “家里进小偷了。”林阿姨皱着眉头，拉着林惜微微抬起的手走进门内，“快看看有没有少什么东西？我来的时候门就开了。”

    客厅里已经被翻的乱七八糟，原本摆放的整齐的布偶娃娃和花束都被丢在了地上，甚至连沙发靠垫也被人用刀子划开了口子，似乎在寻找什么东西。

    林惜皱着眉走进卧室，发现同样乱糟糟的屋子里少了电脑主机的踪影。似乎是典型的入室盗窃，没有找到现金之后偷走了比较值钱的电脑主机。

    偷东西的人似乎是个惯犯，在离开家之前还不忘用湿抹布擦去了地板上的脚印。

    ‘该死的……我怎么就不能有一天过的顺心点？……’林惜咬了咬嘴唇，狠狠的将提包丢在了凌乱不堪的沙发上。但在下一刻，她的心又猛然缩紧了－－－是不是有人发现了她从前的身份－－－林正雄的儿子，因此到这里来寻找……“冷玉”？

    她的身上顿时渗出了冷汗，头脑一阵眩晕。

    “小惜，怎么样？丢什么东西了？”林阿姨正为她归拢着地上的东西，一转头却发现林惜呆呆的站在沙发前，手有些微微颤抖，连忙扶住她的肩膀。

    “没……”林惜艰难的开口，挤出一个字来，“我只是……”但她的话没有说完，从走廊里突然又传来惊呼：“天呐，我家被偷了！我的几万块钱呐！”

    林惜心中一动，连忙跑出门去，却发现隔了两户的另一家女主人正站在门外惊慌的大叫。‘她家里也被偷了？’林惜眉头一皱，然后快步走到隔壁住户的门前，将手放在上面，略一迟疑之后轻轻一推－－－门开了。向里面看去，同样是凌乱的场景。

    她心里微微一松，没有理会林阿姨疑惑的目光和远处女人喋喋不休的怒骂，又快步走到另一家，再推门，同样开了。

    “天呐，撬了这么多家……不行，得报警！”林阿姨连忙回家去拿手机，林惜则终于松了一口气：‘偷了这么多家……并不是针对我……’但心头稍定之后。一种被惊吓之后的恼怒随即袭上心头－－－‘这物管和闭路电视，都是摆设么？！连着偷了这么多家？！’

    －－－－－－

    －－－－－－

    我开心......就要写到我一直想写的了......

卷二 蓝色华尔兹 第三十六章 江湖救急

    十五分钟后110巡逻车赶到了现场，这时整个六层几乎陷入了混乱－－－足足有十二个住户被盗。情绪有些失控的业主们纷纷要找物业“讨个说法”，安装在楼道两端的几个闭路电视摄像头在第一时间被人用扫把砸了个稀烂，小区的保安被推搡着不敢还手，直到警察们将愤怒的业主与这些可怜虫分开。

    接下来警察们开始挨家挨户做笔录－－－一种林惜已经很熟悉的东西。到林惜这户的警察是一个年轻的小伙子，精神十足，处处透着雄心勃勃的气息－－－一个典型的刚刚从警校毕业又对前途充满信心的新人。

    林阿姨在一边拍拍林惜的手：“别怕，做个笔录而已。”

    林惜在心里苦笑：‘怕？又不是第一次了......’

    年轻的警察在熟练的为现场拍照之后又拿出本子做笔录，只是不知道为什么，在与林惜面对面时神态突然变的有些羞涩，努力平静的语气掩饰不住内心的微微惶恐，竟然像是一个初次向心仪女孩表白的初中男生。

    林惜看着他有些发白的指节，突然觉得有些好笑－－－这个情商明显有些偏低的年轻警员，如果知道自己从前是个男人......会是什么反应呢？

    林阿姨在林惜之前到家，因为她陪同院里的一位领导参加ZF大学的学庆，又得知ZF大学下午停课，于是顺路来看看林惜，哪知正巧发现林惜的家里被盗。

    年轻的警察将林阿姨的话仔细的记录下来，又转向林惜，询问她的姓名和联系方式。

    “电话？这房子是我租的，没有座机。”林惜环视了一眼屋子，淡淡的说。

    “那么，请问您的手机号码？”警察坚持不懈的追问。

    “抱歉，我没手机。”林惜伸手将从提包里露出一半的手机塞了回去，神态自若的回答，“那个东西，是计算器。”

    “那么，有您父母的联系方式么？或者......男友的？”警察的脸色有些发红，似乎这句话消耗了他太多的气力。

    “父母......”林惜脸上若有若无的微笑敛去了，一种冰冷的平静浮现出来，“想要我父母的联系方式的话，你可以去找他们。一位在灵安墓圆，一位在歌乐山公墓。另外，警察同志，你不觉得你问的有点多了么？”

    年轻人的脸色由红转青，难堪的咳嗽了几声。林阿姨连忙拉住林惜的手：“小惜，别这样......”又转向窘迫的年轻人：“同志，她的情绪不好，你别介意。”

    “......没关系。”警察又看了一眼转头望着窗外的林惜，正了正帽子，略微掩饰了自己的局促不安，收起本子快步走出了屋子。

    而林惜用手轻轻抚住额头，微微有些眩晕。‘怎么回事？......好像有些不受控制了......’

    ...

    ...

    校庆晚会在七点钟开始，而林惜与林阿姨将屋子收拾妥当之后已经是七点半多。两人一路走到学校之后便分开了，这时第一个节目正好上演。林惜在已经清静下来的路上犹豫了一会，考虑继续回家发呆还是去观众席上听接下来的领导讲话。

    天色已经暗了，体育场的灯光亮起来，里面是满满的音乐与歌声。‘只怕领导们和学生们都会觉得无聊吧......’林惜突然觉得好笑，‘可既然并非心中所愿，为什么要把自己困在那样一个彼此都不喜欢的境地里呢？’

    她微微叹了口气，准备转身回家去。晚上的风有点凉，自己的脑袋有点晕，远处的事情有点无聊......

    但一个惊喜的声音突然传了过来：“林惜？！太好了，可算找到你了！”

    林惜回过头去，发现王巧巧满脸喜色的跑了过来，一把抓住她的手：“找到你就好－－－快跟我来，出事儿了！”

    “什么......事......”没等她问完，已经被王巧巧拖着跑向体育场。

    体育场的主席台背后是一座三层的小楼，由一条通道与中央广场连接着，于是小楼的第一层便临时成为了演出现场的后台。此时在这个两百多平方米的房间被几个临时拉起的布帘隔绝成了几个**的空间，用作演出人员更换衣服。各种器械与服装乱糟糟的堆在一起，人们风风火火的往来穿行，急促的话语与慌张的应答充斥了整个空间，似乎全世界最忙碌的人都集中到了这里，与歌舞一片的演出前台形成了鲜明的对比。

    林惜被这儿的气氛弄的有点发蒙，还没等她找到琵琶协会的位置，几个会里的女生就已经围了上来。

    “林惜，你可来了，不然我们这次就惨啦！”

    “快点换衣服，一会就是我们了。”

    “小莉，你去拿琵琶，让李真准备好！......”

    “到底怎么了？”林惜将胳膊从王巧巧的手中收回，皱着眉问。

    “林惜，着次可全靠你了！”王巧巧一边指挥着女生收拾道具，一边向她大喊－－－房间里实在太吵，即便这样也只能刚刚听的分明，“主唱的何净突然病了，唱不了了，只好让你上了！”

    “是啊，林惜，拜托了，我们琵琶协会可就全靠你了！”另一个女生跑了过来，手中拿着一件白色的纱质轻薄外衣在林惜身上比划着，口中喃喃自语：“大小还可以......”

    “我？！开玩笑！”林惜惊讶的后退一步，“没可能，我不去！”－－－在足足上万人的注视下登台？这群女人的脑子没毛病吧？“你怎么不去唱？”她瞪着王巧巧。

    “我......我唱歌走调！”王巧巧理直气壮的大喊－－－所幸房间吵闹，没几个人听的清，“那天晚上你不是唱的很好么，帮帮忙嘛，江湖救急啊！一会就是我们表演了，我们不上，整个晚会的节目次序都会被打乱，乱子就大了！”

    －－－－－－

    －－－－－－

    老婆大人给做的新封面......是不是比我自己做的那个好看多了？

卷二 蓝色华尔兹 第三十七章 宫装

    “那其他人呢？”林惜看了看身后的门，打算溜走，她甚至怀疑王巧巧早有预谋－－－不然这么巧，主唱的那位就病了？

    没等王巧巧回话，一个学生会的男生又努力分开人群冲了进来，扯着嗓子大喊：“琵琶协会的节目好了没？五分钟以后上场，快点快点！”

    “我们还没准备好，让敲鼓的那群先上！......最好再把我们往后排一排！”王巧巧拉开嗓子吼了回去。

    男生看了林惜一眼，一皱眉头：“好吧，不过你们得快点，下一个节目也没准备好，敲鼓的完了就得你们上－－－千万别磨蹭，节目接不上了！”说完又火烧屁股一般的分开人群跑了出去。

    房间里混乱的气氛让林惜也有点莫名的紧张起来，校庆之前的宣传她倒是听说过－－－校方是相当重视的，一再强调不能有差错，只是......关自己什么事？

    “林惜，帮帮忙嘛......”王巧巧拉着她的手，采取温柔攻势，“上次拿我爸爸的笔记给你看，被他回家臭骂一顿呢，这次再搞砸了，我......”她的眼睛一眨，竟然......溢满了亮晶晶的泪水！？

    ‘这......女人，是真的还是假的？......’林惜一愣，这可是第一次见到女孩在她面前做出这楚楚可怜的样子。更加头痛的事情接踵而至－－－那个年轻的不像话的年级辅导员“小梅姐”满脸不善的冲了进来：“王巧巧，你们怎么回事？节目马上就要上了，怎么还在这磨蹭？这是校庆汇演，出了问题你要负责任的哦！”

    听了这话，王巧巧眼睛一眨，两颗泪珠顿时从脸上滑落下来，看向林惜的眼神更显哀怨：“林惜，帮帮忙吧，我真的没想过让你上台......下午的时候还打算让你晚上回家休息呢......”

    林惜连忙侧过头去，一边的小梅姐继续火上浇油：“林惜啊，如果有能力就帮帮忙吧，毕竟是为了学校，你这么漂亮的女孩，怕什么？”

    ‘什么见鬼的逻辑......’林惜的脑袋有些发蒙，房间里的空气太闷了。无数的声音混杂在一起，在房间中回荡，来来往往的凌乱脚步声和化妆品的气息让这混乱更甚一层。王巧巧的眼泪和小梅姐的劝说以及周围琵琶社的女生近乎哀求的眼神让林惜心里一乱，周围紧张的气氛似乎也感染了她，竟然鬼使神差的一咬牙，脱口而出：“好吧，下不为例！”

    王巧巧一愣，随即带着泪水笑起来：“林惜，你真好！快去换衣服，晚了就来不及了！”

    琵琶社的更衣小格子被迅速的清空，林惜接过一个女生递上来的衣服，咬着牙走了进去，但刚想把布帘放下，王巧巧就闪身跟了进来。

    “干嘛？！”林惜吓了一跳－－－这疯女人想看着自己换衣服？

    “化妆啊！”王巧巧脸上的泪痕还没有擦去，手里拿着小巧的盒子，“到了台上灯光很亮，你的头发也得弄一下，快，来不及了！”

    林惜今天穿的是白色的长裤，浅黄的凉鞋，上衣是一件月白色短袖低胸衣－－－当然这个“低胸”是以她的眼光来衡量，实际上，领口只开到了锁骨以下三厘米的位置。因此在看了看手中的纱质古装，她干脆就直接套了上去。

    “哎，你......”王巧巧看了看林惜，最终无奈的叹了口气。所幸这演出服的领口开的也不低，刚刚遮住了她里面的衣服，倒也看不出有何不妥。这是一件宽袖长裙的雪白的宫装，只是原本要一一穿上的几件套被神奇的缝制在了一起，穿上以后，虽然近距离看来并不精致，但到了台上远远的看着，也很有一番韵味。

    一条长长的雪白丝带被王巧巧七穿八穿的缠在了胳膊上，据她的话说－－－“画上的天女身上不都有这东西么？”

    林惜的头发已经过了肩膀，虽然不短，但也不长。时间很紧，干脆没有带那种盘着高高发髻的假发，原装上阵。她闭上眼睛任凭王巧巧在脸上涂抹着，手心微微渗出些汗水来。自己的生活似乎就是在一次又一次的身不由己中前进着，被动而无奈。新的身份带来了更多的麻烦，但她并不是个软弱的人，因此一直带着很强的目的性去努力解决，寻找。可是今天的事情......完全是莫名其妙而毫无意义的。对于报仇毫无意义，对于寻找冷玉也毫无意义，只是这种对她来说“毫无意义”的事，似乎才是对于一个正常的大学生来说......最有意义的事吧。

    化妆并没有如她料想的那样耗费太多的时间，几分钟之后，王巧巧如释重负的出了口气：“好了！”

    格子间里并没有镜子，因此林惜无法知道自己现在的样子到底如何。只是在她挑开布帘有些不习惯的提着长裙走出来的时候，房间里的声音短暂的降低了一个幅度，身上似乎陡然变的灼热起来......不知道是否目光也具有加热的功能。好在这种异样的气氛并没有持续多久，一眼惊艳之后，人们又开始忙着各自的事情，毕竟对于这种只存在在许多人梦想中的女孩，大多数人的心里还仅仅是抱着欣赏的态度的。曾经有一种说法是超级美女大多很寂寞－－－因为人们在看到她们时总有高不可攀的感觉，不知道此刻是否也是如此。

    林惜松了一口气，感觉脸上微热起来，一侧头，却发现李真不知什么时候进到了房间里，正靠着墙壁饶有兴趣的看着她。

卷二 蓝色华尔兹 第三十八章 北方有佳人

    ‘看个屁......’林惜在心里嘀咕。她的情绪紧张，神态窘迫，因此在面对熟悉的同学的目光时，一时竟然感觉害羞起来。心里微微恼怒，不知是对自己还是对李真。

    但今天的李真竟然脑子掉线一般不知天高地厚的来撩拨林惜的脾气，放下手中的二胡与长笛之后微微侧了侧头，一笑：“真漂亮。”

    “你......”林惜皱起眉头，狠狠的瞪了他一眼。但没等她发泄怒气，王巧巧已经带着琵琶社的女生们手忙脚乱的跑了过来：“李真快快快，要上场了。”又塞给林惜一柄琵琶：“刚才化妆的时候跟你说的都记住了吧？曲子就是我们平时练习的那一首，别紧张，你行的！”

    林惜接过那木质的琵琶，深吸一口气，手竟然止不住的微微颤抖起来。

    ...

    ...

    夜色深沉，体育场上空的照明灯已经亮起，将一方夜空映的光华灿然。舞台上的报幕人微笑着吐出最后几个字：“下面，是我校琵琶协会表演的节目，歌曲－－－《佳人曲》。”

    话音刚落，照明灯嗡的熄灭了，会场陷入一片黑暗。魏伯阳百无聊赖的坐在看台上，心不在焉的摆弄着手机，看着屏幕的光亮将前排人的背影从黑暗中映衬出来。同他一起来的几个家伙在看了几个索然无味的歌舞之后很不讲义气的提前撤退了，但他不想同那些人去酒吧鬼混，自己一个人又实在找不到事做，索性留了下来－－－再无聊，也比回家对着老爷子大眼瞪小眼好的多不是？

    短暂的黑暗与微微喧闹之后，舞台上方的小型灯亮了。柔和的光线洒下来，幕布缓缓拉开，地面上喷涌出白色的烟雾，台正中出现了一个白色的身影。魏伯阳微微抬起头扫了一眼，而后便再也挪不开视线了。

    那是一个抱着琵琶的女孩，双腿交叠坐在正中。雪白的宫装和胳膊上的白色丝带在舞台一侧吹起的微风里轻轻飘荡，再配着地上弥漫的雾气，仿佛天女，随时会凌空而去。精致的五官上显露的神情是淡淡的冷漠，乌黑的发丝随风而起，轻轻掠过嘴角，迷离而凄美。

    这天人一般的容貌和不似凡人的气质......除了林惜，还能有谁？魏伯阳顿时愣住了，掌中的手机啪的跌落在地上，翻落到看台下一层，而他却浑然不觉。‘是她？真的是她？’他心中顿时狂喜，喉头颤动，只是张大了嘴，再也发不出一声言语。

    宽大柔软的袍袖滑落下来，露出莹润如玉的雪白小臂。林惜与身后琵琶社的女生们抱着琵琶，在后台轻轻的倒数中纤指一动，一阵滚珠似的声音便从体育场周边的扬声器中传了出来。而后舞台另一侧的李真弦子一拉，悠扬的二胡声响起，接连两遍的琵琶合奏之后，舞台中央的林惜嘴唇轻启，唱出了第一句。

    “北方有佳人”

    “绝世而**”

    “一顾倾人城再顾倾人国......”

    她的声音很轻，甚至连轻轻的换气声也清晰可闻。每句的尾音并没有专业人士那动听的颤音，然而通过胸口的微型话筒在体育场周围的扬声器里传了出来，却更显空灵悠远。

    看台上的人们安静下来，似乎发出一丁点声音都会亵渎了这仙子落凡尘般的美。魏伯眼屏住呼吸，心里被满满的幸福感充实着，心头随着那轻柔的歌声微微跳动着。

    “宁不知”

    “倾城与倾国佳人难再得......”

    台上的女孩唱完了第一段，随即轻轻侧脸低下头去，又拨弄起琵琶来。二胡声再次在琵琶的伴奏中响起，弦子仿佛拉在每一个人的心上，奏出凄美朦胧的气氛来。魏伯阳指轻轻颤抖着，朝思慕想的女孩以如此的方式出场，已经使他几乎不能自持。他在心里反复重复着那句“佳人难再得”，感觉眼睛里热了起来。

    舞台一侧的李真换上手中的长笛，奏起第二段的音乐来。林惜似乎从紧张的情绪中平复，声音沉稳了许多，再次轻吟出婉转悠扬的歌曲。

    三分钟的歌曲此刻在台下人们的意识中显得如此短暂，当他们依然沉浸在梦幻的气氛里几乎不能自拔的时候，林惜已经唱完了最后一句，而后起身同身后的女生们向台下鞠了一躬。几秒的沉默之后，体育场中爆发出雷鸣般的掌声。台上的白衣女孩走向后台，步伐极缓，柔软的衣裳在风里飘荡，仿佛行走在云里，宛若天人。人们在她退场的这十几秒中又一次爆发出喝彩声，整台汇演似乎在这一刻达到了**。

    然而......此刻台上的林惜却并非人们眼中看起来的那般从容自若。天见可怜，不是她有意想让自己的身影在台下人的视线中多停留几秒，而是......她已经紧张的腿脚有些不听使唤了！

    一转进台上的幕布之后，她便立刻扶住走廊的墙壁，大口喘息起来。小腿在微微发抖，虚浮无力，她庆幸自己没有当众摔倒在台上－－－那十几秒的路程在她回想起来时，仿佛比自己有生之前走过的所有道路都艰难。

    王巧巧关切的走过来接过她手中的琵琶，满脸笑意：“林惜，没事吧？你简直......迷死人了！而李真提着他的二胡，站在一边，脸上又出现了上台之前那种可恶的笑容。

    “我没事。”林惜皱着眉头挥了挥手，来来往往的人们看着她的眼光让她极其不舒服，那目光里的惊艳远甚往昔，甚至有几个男生停在了一边，似乎犹豫着要不要上来搭讪。

    －－－－－－

    －－－－－－

    我最喜欢的还是章子怡版的《佳人曲》

卷二 蓝色华尔兹 第三十九章 又巧遇了

    林惜靠着墙站了一会，感觉身体的指挥权总算又回到了自己手中，便慢慢向换衣间走去。李真见她走远了，又和王巧巧微笑着去帮其他的女孩子拿手里的东西－－－这些女孩也都算得上是一群可人儿，只是在台上同林惜放在一处，竟然没有多少人去注意，想来心中也都是有着微微的郁郁之情。

    汇演已经接近尾声了，后台也冷清起来。只有些闲人在帮忙收拾演出的服装和道具，并没有去前台，也不知道他们错了过怎么样精彩的场面。

    林惜挑开帘子，无力的靠在墙上，又从放在格子里的提包中抽出一支烟来，用火机点了几次才让香烟燃起，而后深深的吸了一大口。直到这时身上才渗出了汗来，她眯着眼轻轻挥了挥手，驱散面前的烟雾，又将领口拉了拉，透进些清凉的气息。

    一转头，却发现一个人影站在了没有拉上的布帘的格子间外。房间里的灯光有些暗淡，她又瞟了一眼那个人，心里才一愣－－－‘这个家伙，怎么在这？’随即慌忙拉下布帘。

    “林......惜，我......总算找到你了。”魏伯阳哑着嗓子，无视了过往的学生们奇怪的目光。眼前的女孩对他依然是不变的冰冷，但他已经不再计较这些，毕竟能再次看到林惜，已经是上天最大的恩赐。古装的她似乎更加美丽，他甚至有一种错觉－－－这样的女孩子......似乎是不应该生活在尘世里的。

    女孩似乎要在里面换衣服，这时一个男人站在外面似乎是很不妥当的行为。但魏伯阳咬了咬牙，固执的没有离去。他不希望在自己转过身去之后再次失去林惜的踪影，哪怕是丝毫的差错，他也不允许出现。

    格子间里传来轻微的沙沙声，魏伯阳微微侧过头去－－－‘她......是在里面换衣服吧？竟然和我只隔了一个帘子......是因为对我很熟悉么？’他的心里胡乱的想着，考虑自己下一步应该如何。

    格子间的布帘被挑开了，女孩已经是一身平常的装束，只是脸上的淡妆还没有洗掉，冷漠的神情里奇妙的多了些妩媚。

    “我......找你很久了。”魏伯阳斟酌着词语，“没想到你在这读书......”

    “你没想到的事情多着呢。”林惜平静的回答，根据眼前男子的神情来判断，似乎......又是一次可恶的“巧遇”。

    “你搬家了？”

    已经从他身边走过的林惜略微恼怒的回头：“你又跟踪我？你变态吧？”

    “不是，我......”魏伯阳急忙解释，但一时间却找不到合适的词语。之前在各色美女们面前谈笑自若的潇洒感觉似乎已经很久不曾有过了。在这个女孩面前，他总有种束手束脚的无力感－－－她和别的女孩实在太不相同。当一个人无视其他女孩们理所当然的想要追求的东西时，他实在不知道应该用什么方式去吸引她的注意力。

    这时又一个清亮的声音传来：“林惜！”是王巧巧。满脸笑容的王巧巧在看到林惜与魏伯阳奇特的对峙之后脚步慢了下来，走到林惜身边，歪头看了看魏伯阳，笑嘻嘻的问她：“你男朋友？瞒了我好久啊！”

    “......”林惜脸上一红，随即将胳膊上的提包拉了拉，冷冷的说：“我不认识他。”然后扭头便走，一回身，却又对上了身后的李真满脸的笑意。

    “你是鬼么？！走路没声音？”李真今天的奇怪笑容让她一直不舒服，此刻心里的郁闷之情终于找到了个发泄口，恼怒的丢下了一句，不去管他的脸色，推开了后台的门。

    “林惜！......”魏伯阳连忙跟了上去。

    李真在林惜走后收敛了脸上的笑容，回头看了一眼微微摇晃着的门，怅然若失的叹了口气，喃喃自语：“林惜......你本是冰雪一样的人......何苦像那些庸脂俗粉一样跌落凡尘呢......原来你也是，这么普通的人么？”

    王巧巧在一边微笑着凑了过来，拍了拍李真的肩膀：“李真今天在台上表现不错哦，不枉林惜她精心准备了这么久。只是看她的样子，似乎是和男朋友吵架了呢。”她脸上的笑容清亮，却和平日里格式化的笑意并不相同，整个人似乎都神采飞扬了起来。

    李着侧过头深深的看了她一眼，微笑起来：“那么，巧巧什么时候也去找个男朋友呢？我可是很期待这一天的。”

    王巧巧脸上的笑意瞬间凝固，恼怒的看了他一会儿，扭头走开了。

    “女人......”李真看着她的背影，掏出兜里的手机按下接听的键子，几秒之后脸色难看起来：“等着，我马上到。”

    ...

    ...

    已经是晚上九点多了，天上的云层遮挡了星月，夜色深沉凝重。

    林惜在路上慢慢走着，身边跟着可恶的魏伯阳。已经有过一次“冒险”经历的林惜无奈的答应了魏伯阳送她回家的要求，因为对方提出的理由她在心里也无奈的认同了－－－夜里的确不安全，尤其对于一个单身的美丽女孩来说。

    只是身边这人的眼光.......

    “你看够了没有？！”林惜在一条小巷前停住了脚步，恼怒的看着魏伯阳。学校附近的路在翻修，她不得不绕一条远路，两人不知不觉已经走了二十几分钟。但对方的眼睛却一直停留在她的身上不曾离去，仿佛要看穿她心里一直隐藏的某些事情。

    “说实话，没有。”魏伯阳笑着回答，面前女孩的脸色陡然变的难看起来。‘不好......我这臭嘴......’他心里一紧，知道今晚情绪波动的厉害的自己又失言了。

    －－－－－－

    －－－－－－

    大家早饭都吃什么呢？

卷二 蓝色华尔兹 第四十章 似曾相识

    魏伯阳自嘲的笑起起来，正准备找些别的话来平息女孩的怒气，却突然听到身后的巷子里传来一阵求饶声音和撕打声。

    ‘怎么？’他眉一皱，先前的笑意迅速敛去，回头看向巷子里。

    巷子很深，路边的灯光没有照射进去，但两边高楼上透出的灯光却也能让人隐约探视到一些。似乎是几个黑衣人正围着另一个人殴打，拳脚并加，下手相当重，另一个人好整以瑕的在一边看着，偶尔上去补上一两脚。

    被打的人的求饶声渐渐低了下去，但那群人丝毫却没有停手的意思。魏伯阳眉头一皱，转头叮嘱林惜：“你在这等着，靠路灯近点，注意安全。”然后快步越过路边绿化带，跑进巷子里。

    他远远的大喝：“干什么呢？住手！”

    但那群人只是略微转头看了看他，随即又踢打起地上的人来。

    ‘还挺嚣张。’魏伯阳加快几步，在距离那些人十几米远的时候将手里的一个本子一挥：“市院检察官，给我住手！”

    似乎话语里的某些字眼产生了震慑力，黑衣服的人终于停了手。地上本来没了声音的家伙陡然精神起来，连滚带爬的向魏伯阳跑来：“警察救命！”

    魏伯阳皱起了眉头－－－原来这家伙刚才是装的。那群人虽然看起来打的凶，下手倒是有分寸的。

    看到他们的目标脱离了自己的控制，原本一直站在一边看着的人轻轻的挥了挥手，那几个黑衣人又向魏伯阳的方向走来，不知是准备把跑开的家伙拖回去，还是准备连这个自称检察官的家伙一并打了。魏伯阳这时看清了他们的衣着－－－清一色的黑色西装，很像黑帮电影里的帮派成员。旁边的高楼里隐约有低沉的鼓点传来，原来这是一家夜总会的后巷，这些人，很可能就是这家夜总会的打手。

    ‘一共有四个。算上那边那个家伙......五个。’魏伯阳有些紧张－－－他不是警察，可没学过擒拿格斗什么的，一旦打起来真的讨不到什么好处。‘只是这些家伙的胆子有那么大么？’他捏了捏手里的小本子将它放进口袋，深深吸了口气，身体微沉，做好了格斗的准备。

    ‘他们不会看到林惜吧？’他又回头去看本应等在路边绿化带以外的女孩，却发现林惜竟然已经不知什么时候站在了自己身后。

    “你来干什么？！快回去！”他心里一急，语气中带上了点严厉，“这儿危险！”可身边的女孩却撇了撇嘴：“看着你挨打么？你连我都打不过。”魏伯阳脸上一红，想起南山盘山路自己躺在地上的尴尬一幕，但随即坚持道：“这有我呢，你一个女孩子，快回去。”

    女孩微微一愣之后，脸色陡然变了。啪得将提包甩在地上，默不做声的跨前一步。林惜的心里有点复杂－－－她本不想去管闲事。但既然满腔正义感的检察官冲了上去且又有被围殴的趋势，她就无法再安然看着他被打了。毕竟是送自己回家才发生的事情－－－虽然他的居心有点叵测，但......还是送自己回家。

    况且......这阴郁的巷子又想她想起刘郁来，最后的一句话也着实激怒了她。

    魏伯阳意外的看了一眼林惜，心里陡然升腾起一阵幸福感－－－自己喜欢的女孩果然是那么与众不同，这样两人同仇敌忾的情景，只有在电视剧里见的到吧。‘就算我拼了命，也不会让人碰到她。’魏伯阳心里一狠，又一步跨到林惜身前。

    然而出乎意料的是，对方远远站着的那个人在看到林惜之后竟然微微一愣，随即简短的吐出一句话：“回来！”渐渐逼近的四个人不甘心的回头看了一眼，确定对方没有改变主意，才怏怏的退了回去。五人随即隐没在巷子深处，大概是回夜总会去了。

    林惜微微皱起眉头－－－那人与他们隔了十几米的距离，灯光又很暗淡，只能隐约看的清他的黑色西装和整齐的梳向脑后的头发。头发茂密，似乎是个年轻人，而那简短的声音也证实了这一点。只是......那声音怎么这么耳熟？林惜想了想，一时却又找不到记忆中哪个人和他的形象相符。

    此时魏伯阳走到瘫坐在地上的男人旁边，看了看他的脸，并没有被打的痕迹。“怎么样了？”他问。

    男人的身上满是酒气，在确认脱离了危险之后又激动起来，含混不清的大骂：“妈的......不就是玩了个小妞没带钱么.......跟老子耍横......老子一瓶啤酒砸他们脑袋上......妈的......”脏话连篇之后又一歪头，“哇”得吐了起来。

    一阵酸臭扑面而来，魏伯阳厌恶的站起来－－－自己似乎......不该管这闲事。他对这样的人一向没好感，甚至是深恶痛绝的。

    但随即他看到一个让他目瞪口呆的场面－－－身边的林惜走了过去，一把抓住男人的头发，将他的脸扳的仰了起来，冷冷的问：“你姓许？”

    “妈的.......干什么，小娘们......老子就姓许，放开......干......”他的手漫无目标的胡乱挥舞着，却始终没能碰到自己的脑袋。

    “砰”！林惜一脚踹在他的脸上，男人哀号一声，歪头跌在了他刚刚吐出的一滩污秽里，半天找不到方向。

    “下次少管闲事。”林惜厌恶的拍了拍手，丢给魏伯阳一句话，捡起地上的提包离开了巷子。

    “......”魏伯眼张大嘴看着地上的倒霉鬼－－－足有三厘米的细跟吧？就这么......踹在脸上了？他想起那感觉，不寒而栗，犹豫了一会丢下那人快步跟上了林惜。

    －－－－－－

    －－－－－－

    三更完毕。脑袋一发昏，写了个作品相关，放在作品相关里。

卷二 蓝色华尔兹 第四十一章 剪不断，理更乱

    林惜默不作声的走着，却与平日的那种冷漠并不相同，似乎在默默想着心事。魏伯阳跟了上来，同样没有说话。他不知道林惜为什么会表现出刚才那样的举动，似乎并不仅仅是对那个男人话语中透露出来的内容的厌恶，而是在更早的时候就有过接触......

    两个人的背影在路灯下拉出长长的两道，而后在接近下一盏灯时迅速缩短，复又拉长。

    沉默着走出四盏路灯的距离之后，林惜微微侧了侧头，开口了。

    “魏......伯阳。”这是她第一次喊他的名字，心里竟然觉得有些怪异。

    “怎么？”魏伯阳微笑着应道。他的心里一动，知道女孩想对他说些什么，却不知道究竟是什么样的消息。

    “其实你一点也不了解我。”林惜的脚步放缓了些，语气平静，微微皱起眉头思量着合适的词语，“或者说，我并不是你想象的那种......女孩。我不可能喜欢你，你在了解我之后也不可能喜欢我。我们见过几次面，不论是巧合也好，命中注定也好，但你必须相信，那是错误的。”

    林惜一直对这个家伙没有好感，但也并非厌恶。她一直是没有什么朋友的人，因此很渴望能有一个知心的人－－－比如刘郁那样，默默的听她倾诉烦恼，发泄怒气，而后宽厚的笑着，端起一杯酒对她说：“没事儿，干了吧！”－－－这样的人曾经有过，但似乎再也不会有了。

    因为现在的她不可能再找到一个那样的男性朋友，也不可能再找到那样一个女性朋友。身体与心灵的冲突，让她一直挣扎在男人与女人之间。所以她一直很孤独。

    而这个魏伯阳......林惜又看了看他微微笑着的脸，在心里叹了口气。一个热情的人，一个执着的人，一个很是有些正义感的人。另外不得不承认，他的相貌也很有魅力......只是，两人注定是没有结果的。

    接而连三的相遇让她心里慌张，她不喜欢被逼迫的感觉。尤其是一个男人，以穷追不舍的势态对她表达爱意。尽管这种表达在现在看来是温柔而谨慎的，但......她依然无法接受。她本想在一切了结之后从这世上无牵无挂的离去，因而从未考虑过感情方面的问题，因为她一直觉得，自己这个样子，是没有资格去触及那些东西的。

    一味的冷漠似乎对于魏伯阳并没有效果，而他在面对“敌人”时候跨在自己身前的那一步......又确实令她的心里微微生出了些好感－－－并非男女之间的爱慕，而是如同与刘郁的那种情谊。只是她清楚，自己也许可以在心里渐渐把他当作朋友，但他是断断不会的。

    所以她想要刀斩乱麻，让他彻底死了心，不再接触自己。即便刚才那一瞬间的久违了的美妙感觉再也不会出现，她也不想让自己以后一直生活在矛盾与纠结中。

    魏伯阳微微一愣，脸上的笑容有点苦涩：“你不可能喜欢我？我也不可能喜欢你？为什么？”他在心里认为自己是知道一些原因的，那个他一直纠结的原因－－－这个女孩，喜欢的也许是女人。

    “没有为什么。”林惜平静的回答，“只是不可能。”

    “你不喜欢男人？”魏伯阳的心里酸涩，又有些微微升腾的冲动。

    “不喜欢。”林惜回答。

    “那么......你喜欢女人？”魏伯阳鼓起勇气，问出了这个也许会让女孩暴走的问题。

    “女人？”林惜一愣之后，苦涩的轻轻摇头，“更不可能了......”

    ‘呵......’魏伯阳陡然轻松起来，在心里轻轻的出了一口气。既然事情并非自己担心的那个样子，那么一切就大有可为。要一个女孩，尤其一个心高气傲的美丽女孩突然接受一个陌生的男子，女孩心里的第一个反应当然是“不可能”。

    两人又走过了一盏路灯，垂直射下的灯光在魏伯阳的脸上短暂的制造了一片阴影，而一瞬间过后，平和自如的笑容又重回到他的脸上。

    “好吧，我会考虑你的建议，林惜。”魏伯阳轻松的笑着，既不使自己看起来对她的话满不在乎，又没有表现出丝毫的退缩，“其实你也不了解我。”

    ‘我是很执着的。’他在心里补充了一句。

    不知不觉已经到了小区门口。林惜听了他的话，微微皱了一下眉头，想再说点什么，却又放弃了。这个家伙应该比自己要大上几岁吧......只是他的心里所想的，和自己所想的却是天差地别。

    ‘情情爱爱，就真的那么重要么？重要的似乎已经成为了所有人生活的主旋律？和自己这个刚刚满二十岁的人比起来，这些人......似乎更像小孩子......只是能做个快乐的小孩子，对于自己来说，也是奢望吧。’她突然轻轻一笑，笑容里带上了些许苦涩与无奈。那微微勾起的莹润嘴唇让魏伯阳心里一怔－－－她的心里......怎么看起来会有这么多无法理解的东西？

    “好了，谢谢你送我。记住我今天说过的话，再见。”林惜礼貌的微微低了低头，然后转身走进了小区大门。

    魏伯阳目送着她走远了，直到再看不清她的背影，才微笑着转过身，感觉这一个月来心中的郁郁之气一扫而空，索性长长的伸了个懒腰，大笑着喊道：“老天，待我不薄！”声音在略显空旷的街道上传出很远，惹的几个行人纷纷侧目。而心情极好的魏伯阳则在人们看过来的时候笑着点头－－－“您好？有事儿么？”

    “......”人们一阵无语，连忙埋头赶路，不再去理会这个疯子。

    但魏伯阳突然一拍脑袋：“哎呀！她的电话？”而后苦笑，“看来......又得无赖的玩跟踪了......”

卷二 蓝色华尔兹 第四十二章 忠狗

    C市的夏天是出了名的闷热，空气仿佛都凝聚在人们的周围，随着人们的一举一动吸收着汗水，输送着暑气。太阳高高的悬在空中，将接连数月不散的层云驱赶的一干二净，露出一片水蓝的天空。即便是早晨八点多，那热气便已腾腾涌上，要将大地变作蒸笼。

    此时孙林英坐在客厅的沙发上，将空调的温度开到了最低。但即便如此，他心里的燥热也挥之不去。

    因为他在和他那个“不成器”的弟弟通话。

    “哥......这事儿你办的有点......”那头的人小心翼翼的斟酌着词语，努力的不去刺激已经不耐烦的哥哥，“您怎么不问问我呢？找了些外人，一旦风声露了出去......”

    “不找外人怎么办？这边的好手都被那个什么专案组盯死了，我一个也调不出来！”孙林英不耐烦的说道：“上边催的急，难道我等你从SH回来？”

    电话那头的孙林烈叹了口气。哥哥说的倒是实情，自己确实不巧在前两天被派去了SH，哪知昨天一回来，就得知出了这么大的乱子。哥哥一直在组织中扮演传达者的角色，自己才是实际的执行者。也许地位没有那位哥哥高，但说到实际操作......哥哥实在是应该问问自己。

    ‘已经发生了，多言无益了，唉。’孙林烈无奈的停止了这个话题，但又补充了一句：“哥，那个女人......你最好少和她来往，这事儿一旦被老王知道了，终归不太好。”

    “我怕他？那条王老狗，还不知道能蹦达几天了。”孙林英不屑的笑笑，“那女人，我玩玩就算了，当不得真。”他面色一动，贴在耳边的手机又震动起来－－－又一个电话打进来了。他看了一眼号码，连忙说道：“得了，说到这，老大给我电话了。”没等孙林烈回应，便隔断了通话。

    孙林烈看着传出长长“嘟”音的听筒，又叹了一口气，在心里苦笑：‘自己这个做弟弟的，怎么总是为做哥哥的叹气呢？王老狗蹦达不了几天，可是......被当作传声筒的哥哥你呢？一旦上边发现你已经不满足于做一个规规矩矩的、忠心的......愚蠢的传声筒，你又会怎样呢......’

    此刻正被弟弟担心着的孙林英，脸上满是惶恐的神情。电话那头的女人声音里微含着怒气，即便只有一点点，也足以令他在十六度的房间里冒出冷汗来。

    “让你悄悄打开她家的门，不是让你把整冻楼都给惊动起来！搞到最后连警察都来了－－－你是闲你过的太自在是不是？愚蠢！”

    孙林英连忙解释：“您先别生气......我也不想找那些小杂碎来开门，可是我们的人手调不动啊。您也知道，组织上现在被CD军区的人给拖住了，我也没办法的......十二家？那是我的主意......多撬几家，不是掩人耳目么......我还吩咐他们顺手牵点东西......”

    “没，没......我一分都没贪，那些物业的保安不也要钱么......我可都散出去了。”孙林烈感觉对方的怒气逐渐缓和了，壮着胆子又问了一句：“您看这事儿我办的......”

    “愚蠢。”对方冷冷的丢下两个字，又补充，“以后还是小烈动手，你规矩点。”

    孙林英的嘴巴尴尬的张着，听着对方啪的扣上了电话，随即狠狠的将手机摔在墙上。黑色的手机顽强的由墙弹落在地，又在光滑的木质地板上转了几圈，却依然完好无损。孙林英怒气又起，大步走上前狠狠的踏下去，直到手机外壳发出清脆的破裂声，才喘着粗气坐到了沙发上。

    “这个该死的女人......”他恶狠狠的嘀咕着，眼里满是狰狞的神色。

    ...

    ...

    白色的瓷杯里飘着几片玫瑰花瓣，将水浸成了微微的淡红，清香的热气升腾着，略略驱散了些烟气。林惜披着薄薄的毯子坐在电脑前，端起那杯子轻轻喝了一口，而后又将毯子紧了紧。

    空调开到了十六度，屋子里冷的仿佛初春。然而她却丝毫没有将温度调高的意思，在冰冷的屋子里喝温热的茶，那感觉很不错。

    手指习惯性的摸向快空了的烟盒，但略微犹豫之后收了回来，又端起杯子喝了一口。

    “嗳......戒烟......”林惜苦笑着看了看手边那上午还是满满的烟盒，又将注意力集中到电脑屏幕上。林阿姨在早上来了一趟，为她添置了不少昨天被打坏的东西，而后又匆匆离去。因此她才可以这么嚣张的犯禁......不是她嗜烟如命，而是实在闲的发慌。

    星期六该怎么打发？逛街？踢球？泡吧？她一个都不喜欢，只得坐在电脑前漫无目的点开一个又一个网页。

    她甚至有点怀念那位被她拉进黑名单的网络写手－－－似乎谈谈人生观和价值观也比枯坐着要好。至少对方不会知道在屏幕那头的女人曾经是一个男人，而她自己又可以略微放松的同他说起高中时候一群男孩子打架的事情......

    QQ突然在屏幕的右下角弹出一个新闻窗口，她随手点过去，发现是一则新闻－－－“M国科学家宣布将在年底建造成功本世纪M国的第一座常温可控核电站。据悉，这座核电站将是人类历史上第一座在常温下利用核物质进行可控核聚变的核电站，这一科学进步将使人类的能源利用率飞跃上一个新的台阶，也标志着全世界将进入第四次科技革命的前夜......”

    下面的内容里罗列了不少学术词语，什么“大统一场”，“超导磁体”，“轻介子场”，看的她直发晕。|于是她关上了那条新闻，又将视线转向另一个网页。

    “我连什么是‘间接反致’还没弄清楚呢......核聚变......”她摇了摇头，又叹息了一声。

卷三 命运协奏曲 卷首

你说一声喧嚣莫忘

    我道一声珍重

    十年白首不聚

    回眸只若少年

    苍茫的夜雪连山

    岁月蹉跎了容颜

    回想江山只在一瞬

    今夕何惜又多少夕

    抱一支琵琶上马

    醉笑横卧古道

    你看那枫林晚照

    我看你绝代风华

    而如今杯酒断剑

    余一轮明月当空

    一抹苍青惹去红尘

    江湖的风霜吹遍了天涯

    再一曲

    莫忘

    莫忘

卷三 命运协奏曲 第一章 死亡

    C市的这个夏天似乎注定了不会平静。在ZF大学校庆之后的半个月，C市警方协同CD军区在C市全市范围内进行了一次反黑行动，近四千涉黑人员被抓捕，拘留所监狱几乎爆满。

    林惜不知道这是否是政府与那个神秘组织的大规模宣战，但几天之后的另一个消息却实实在在给了她足够的震撼－－－王国庆死了。死于煤气爆炸，据说家里被炸的一片狼籍，连半片纸屑也没有留下。王巧巧那天恰好在学校，因此幸免于难。

    在下课的时候从李真口中得知这个消息的一瞬间，她的脑海里闪过了无数个念头－－－是谁干的？政府么？还是那个组织？

    如果政府真的觉察到了什么，似乎并不用这样大张旗鼓的杀死王国庆－－－完全可以将他秘密逮捕，或者严密监控，杀人灭口这样的事情，一来容易引发社会的震荡，二来更容易引起那个组织的警觉。

    那么是那个组织么？理由又是什么？林惜的心里升起一丝寒意－－－难道是自己跟踪王国庆被发现了？但那样的话，死的不应该是自己么？

    把刘郁当作自己杀死的人死了......被自己追踪的王国庆也死了，似乎凡是与自己有过接触的组织成员都要死－－－究竟是为什么？

    她曾经以为自己在黑暗里隐藏的足够好，可以不声不响的秘密复仇，调查真相，然而此刻她却感觉自己似乎已经被一张大网牢牢罩住，身边布满了窥视的眼睛。天气依旧闷热，她的身体却如坠冰窟。

    现在仔细想想，自己似乎一直都太天真了－－－冷玉是政府与那个组织都要争夺的东西，而父亲是政府的特工，都没能逃脱死亡的命运，可自己却一直过的很平静，为什么？依照双方那可怕的实力，没理由找不到自己这个升斗小民。而且虽然手术时与医院签定了保密协议，但......这样真的就足以瞒的过那么多人么？是有人在保护自己......还是两头猛兽都在高高的山崖上，冷眼注视着自己可笑的忙碌着？

    她的心思乱到了极点，不知不觉竟然把手里的本子握成了皱巴巴的一团。李真担忧的看了她一眼，问：“林惜？没事吧？”

    “唔？......没事。”林惜从恍惚的状态里惊醒，发现今天王巧巧的确没来上课，不自然的笑笑，“王巧巧......现在怎么样了？”

    “王巧巧？”李真一愣，似乎没有想到她会关心起这个女生来，“她......自然很不开心。看起来，你对她真的挺关心。”

    李真的表情平淡，似乎同学的父亲死了，对他并不是什么了不得的大事。但他这态度却惹恼了林惜，因为她已经渐渐开始讨厌他脸上仿佛一成不变的表情－－－似乎任何事对他来说都是无所谓的。她体会过失去父亲的滋味，即便死去的是一个她一直怨恨的人，但想起那个王巧巧，她也无法做到心如止水，她毕竟不是冷血动物。况且......李真脸上的表情又让她想起自己在几年前形单影只的日子。那时候身边的人就是这样的表情－－－谁也不会给一个无关自己的小男孩半点怜悯，邻居们在对她的遭遇微微的表示了惊讶之后，又投奔到自己日复一日的平淡生活之中。

    因此林惜选择用最直接的方式表达了自己的情绪。她看着李真的眼睛，一字一句的说：“你，很讨厌。”然而转身从后门离开了教室，同时狠狠的摔上了门。

    砰的一声响，顿时让吵闹的大学生们短暂的一静，而后看到了站在教室后面的李真，又幸灾乐祸的议论起来。

    唔......与佳人有嫌，似乎就有更多的人有机可乘了。

    ‘她......真的什么都不知道？’李真微微皱起眉头，又自嘲的笑了笑，‘真是我多心了不成？’

    ...

    ...

    回到家的时候，林阿姨已经做好了饭菜。自从上次被盗以后林惜也给了她一把钥匙，于是林阿姨便每天中午来为她做饭，浑然把这里当成了自己的第二个家。林惜不知道她是否是出于对自己母亲的愧疚还是对死去的女儿的怀念而将这空闲了数年的感情都转移到了自己的身上，但无可否认，这种久违了的温暖让她感觉很舒服。

    但今天的她对着桌子上热气腾腾的饭菜却没有半点胃口，手里端着碗，神情恍惚，不知不觉已经将一片土豆在筷子上咬了两分钟。

    “小惜，怎么了？又不舒服了么？”林阿姨放下碗伸手过来摸她的额头，“你的体检报告明天就出来，我看你的身体已经没多大问题了，可是最近还得注意啊。”

    林惜看着眼角已经泛起皱纹的林阿姨，心里一动－－－那神情像极了母亲。客厅的落地窗户里透进的阳光将她的身影映的模糊而温暖，屋子里似乎荡漾着微香的温馨......家的味道。

    ‘如果生活里只有这种味道该多好......’林惜怔怔的看着林阿姨，心里感到一阵疲惫，‘自己终究太弱小了。报仇......什么时候是个头呢......’

    手里的汤碗一晃，几滴液体溅到她的皮肤上，痛感将她从短暂的失神里拉回了现实。

    ‘我是越来越像一个女人了......变的软弱，多愁善感......不报仇？’她在心里凄然一笑，‘那么我为什么还要这样活着呢。’她轻轻叹了一口气放下碗，犹豫了一会，轻轻的问：“阿姨，您......知道‘冷玉’这个东西么？”

卷三 命运协奏曲 第二章 宣泄

    “冷玉？”林阿姨一愣，“怎么突然想起问这个来？想买块玉戴着么？”

    “您也不知道？”林惜有些失落的摇了摇头，“我怀疑我爸爸的死......就和冷玉有关。”这是她第一次在别人面前提到“冷玉”。也许是林阿姨这些时间的关心让她从心里将她当作了自己最亲近的人，所以她把心里的秘密袒露出来，试图从她这里得到点什么。

    然而她似乎也一无所知。

    “你爸爸......”林阿姨的眼神也黯淡起来，微微叹了一口气，眼睛里满是对林惜的怜爱，“只是苦了你了......”

    林惜侧过脸去，勉强的笑笑：“今天的汤......很好喝。”

    她还不适应别人这样的眼光，数年来堆砌的心防并没有那么容易破除，而她似乎已经习惯了用冷漠的外表去面对所有的目光，只有那样她才感觉自己是安全的。即便偶尔的流淌过一丝软弱，也会怕受伤似的收回，再将那触手冻结成冰......

    林阿姨看着她眼神里的不安，又在心里叹息了一声。眼前的这个女孩儿无疑是美丽的，那样的美丽足以另大多数人在心里升起保护的**，然而相比她货真价实的女性外表，她的心却似乎比任何人都要冷漠－－－尽管只是表像。温玉一样的外表......坚冰一样的心。

    即使在自己面前露出的女孩本性也是一触即回......那么在其他人面前呢？她终究已经是个女孩子了，这样下去，对她的人生似乎并没有什么好处......

    接下来的时间里，餐桌上似乎陷入了沉默，只有碗筷相交的声音偶尔打破这夏日正午的宁静......

    ZF大学的下午课是在两点三十，因而林惜每天在林阿姨的要求下睡一个午觉。只是午间的休息固然会让自己在下午精神一些，但睡醒之后的乏力感很也很难受。林惜揉着一头乱发下了床，感觉身上都是细腻的小汗珠，看了看时间离上学还早，便草草的冲了个澡，这才感觉整个人清醒了些。又在脸上简单的涂了些护肤品，便拎起提包出了门。

    一出电梯门，一股热浪扑面而来。/林惜眯着眼，等到自己适应了户外猛烈的阳光才离开高楼的阴影，拣着路边树木投下的树荫，慢慢的走着。

    身边两三步的距离处已经跟上了一个人，顶着烈日陪她走着，手里拿着两杯冷饮－－－日日如此。

    又是魏伯阳。

    林惜没有去理会他－－－已经连着两个星期了，这个家伙仿佛闲的很，每天中午陪她一路走到学校，然后看着她消失在校门里，再转身走开。只是在最初的几天对他发了一通脾气之后林惜再也找不到什么理由赶他走，因为他似乎已经摸透了她的脾气，只是偶尔侧过脸......一往情深的看看她，几乎很少说话。按他的话来说－－－“你有不理会我的权利，可是我也有欣赏你的权利。”－－－地道的无赖。

    林惜茫然的看着路边走过的男男女女，感觉脚下的路面都微微有些发软。上午知道的那个消息对她打击不小，唯一的线索被掐断了，以后该怎么办？

    一个普通人对生活的追求可以是有一份好工作，找一个合心的人，快乐幸福的过完一生。然而自己却与这些无缘，如果报不了仇，自己这样畸形的人生的意义是什么呢......

    她看着那些撑着小巧的遮阳伞，一身清凉打扮的女孩嬉笑着走过去，感觉真实距离自己如此遥远。虽然自己拥有令绝大多数人羡慕的外貌，然而自己却无法像其他人一样微笑自若的接受别人赞叹的目光。自己生活在一个冷漠的外壳中，生活在阳光下的雾气里......

    她又扫了一不远处的魏伯阳－－－似乎连这个家伙也比她过的幸福，至少可以......毫无顾忌的去追求自己想要的东西。而这时，后者也恰好微笑的看着她。

    林惜的心里一阵烦闷，隐隐是那种对未知幸福的嫉妒感－－－这些人，凭什么就过的比自己开心？凭什么就有一个幸福健全的家庭？凭什么就可以毫无拘束的去做自己想做的事？！

    因为命运。然而命运凭什么就对自己如此残忍？

    她眼里的恼怒越来越重，最后索性在一棵树下停住脚步，直直的盯着魏伯阳。

    “想喝水么？”魏伯阳连忙走近几步，伸手递过一杯冷饮。淡蓝色的杯子外壁挂满了水珠，他的指头有些发白－－－即便是这样炎热的天气，杯子里冰块的低温依然凉的指头隐隐作痛。

    “你不觉得你很闲么，魏伯阳？”林惜的声音让他心里一凉，那样的低温，似乎比杯子里的冰块更甚。“每个人都有自己的事情要做，也并不是每个人都像你一样有大把的时间挥霍，你这样毫无意义的每天跟着我，并不会让我对你多一分好感，相反，我更不会喜欢上你。”

    似乎是感觉自己的最后一句话里传递了某种模糊不清的错误信息，林惜皱了皱眉，“我们根本是两种人，我不喜欢你整天油腔滑调嘻嘻哈哈的样子，也许你的生活是快乐的－－－但，别把这种快乐建立在我的身上。我还有许多事情要做，没空理会你。”

    一口气发泄完了心里的抑郁之气，看着魏伯阳尴尬的脸色，林惜提了提胳膊上的小包，转身走开了。这次魏伯阳没有跟上来，身边似乎清净了许多。只是在走出十几步之后，想起他方才那种尴尬又难过的神情，林惜的心突然微微一紧......

    ‘我还是......越来越像女人了。对这种人，心软什么呢......’林惜晃了晃头，走进了校门。

卷三 命运协奏曲 第三章 她哭了

    魏伯阳怔怔的站在那里，感觉指间的彻骨凉意沿着神经一直传到了心底。

    ‘我......很闲，很讨厌么？’他下意识的握紧了手里的杯子，女孩刚才的话仿佛一把尖利的锥子刺进心底，挑破了他蒙在上面的一层光鲜薄膜。

    ‘我倒是很闲......停职检查两个月呢......’魏伯阳慢慢走到路边的绿化带旁，在那被晒得发烫的黑色大理石台上坐了下来。

    从小学到中学，再到大学，他似乎过的一帆风顺。他相貌俊朗，性情又很讨人喜欢，因此几乎没有品尝过失意的滋味。大学毕业之后的一年通过了那场号称“中华第一考”的司法考试，又成为了市院的检察员。

    在手执宪法法典，面对国旗宣誓的时候，那简短铿锵的“恪守检察官职业道德，严肃执法，秉公办案”仿佛在他的心里激发了无限豪情。他梦想成为一名“正义”的守护者，为此曾经用批判的目光去看一切他想看的东西。然而在短短的两年之间他发现，生活似乎并不如想象的那么简单。

    有太多的东西与“正义”和“公理”纠缠在一起，让人无力分开，也不敢分开。现实像是一张粗糙的砂纸，将他的棱角毫不留情的磨去，又教会他将原本深藏与心的东**的更深......或是包上一张叫做“满不在乎”的保护膜。

    于是他会在满腔愤懑的时候对着检察长拍桌子，会在无法可想的时候一把扫开面前的卷宗，会在无处发泄的时候将拳头狠狠的砸在那张讨厌的脸上－－－既然那么多东西都变的混沌了，再疯狂一些又有何不可呢。

    “难道我想这么闲么......”魏伯阳低声自语，“可是我想做的事情，又该怎么办呢。每个人都有自己的事情要做，我却在挥霍时间......呵呵。”他一口喝尽了杯子里的冷饮，起身将它丢进路边的垃圾桶，又看了看远处ZF大学的校门，突然微笑起来。

    “林惜，我不是一个容易放弃的人。那么，就等我不那么闲，再来找你吧。唔......回家求老头子帮帮忙？”

    ...

    ...

    王巧巧今天依然没来上课－－－家中发生了如此变故，估计她要有一阵子不会在学校出现了。琵琶社的活动陷入了低谷，连原本几个热心的女生都很少再出现在活动室。王国庆死了，学校的宣传部对林惜也突然没了吸引力。

    她心不在焉的坐在教室最后一排，已经习惯了时不时有人装做回头同后边的人说话，借机看她几眼的行为。学校BBS上关于她的话题在火暴了一个多星期之后平静了下来－－－看来终究不是每一个人都可以在面对她如冰般的冷漠时依然保持百年不变的兴趣......

    身后又传来轻微的响声，有人在敲门。林惜啪的合上了本子，又向一边挪了一个座位......懒得去理那个家伙。

    现在她成了彻底的孤家寡人了。魏伯阳大概不会再来烦自己，王巧巧有些日子不会再回学校，那个李真......就让他在教室外面呆着吧，一个冷血动物。

    但敲门声在短暂的停息了一会儿之后又锲而不舍的响了起来。林惜恼怒的回过头去瞪了门外的人一眼，但微嗔的神态却在看到窗后的面庞时凝固在了脸上。

    反射着阳光的玻璃窗后，依稀可见是王巧巧。

    ‘她怎么来了？’林惜微微一愣，伸过手去开了门。王巧巧对她笑了笑，侧身闪了进来，又小心的关好门，没有去她平日同一群女生聚集在一起的地方，而是找了个离林惜一座之隔的位子坐下了，拿出书本，随即认真的听起课来。

    林惜不知道该说些什么－－－不常和人接触的她并不知道该如何去安慰一个刚刚失去父亲的女孩。于是她又侧过头去，尽量让自己的表情维持平静，在本子上漫无目的的写写划划。

    过了大半节课的时间，王巧巧没有同她说一句话，浑然不似她平日开朗的性格。‘她的心情似乎调整的很快，只是脸上的笑容没了......她应该不知道什么吧？不然也不会还活着。不过......着样平静，倒真不愧是那个人的女儿......’林惜在心里想着，不禁又看了王巧巧一眼，然而随即愣住了。王巧巧的脸上，不知道什么时候多了些亮晶晶的东西。

    她在哭。依然在看着黑板，不停的做着笔记，脸上是平静淡然的神态。但眼泪却一滴一滴的向外渗，滑过脸庞，滴答滴答的落在笔记本上，将钢笔的字迹洇成了一片一片的灰黑色。她仿佛注意到了林惜的目光，微微侧过头去，让放下来的长发遮住了一半的面孔，而后轻轻的出了口气，又将头趴在了胳膊上。

    “巧巧......别......太难过。”林惜的心里也没来由的一阵酸楚，为自己刚才的想法感到一丝惭愧，略一犹豫，伸过手去轻轻的拍了拍她的肩膀。

    这轻轻的一碰，仿佛突然引爆了什么。原本悄无声息流着眼泪的王巧巧突然肩膀一阵耸动，而后发出了一阵呜呜的哭声。

    讲台上老师的声音停住了，教室里的人纷纷向这边看来。林惜有些不知所措的收回了手，然后也轻轻的叹了口气，将视线重新投到她的笔记本上。

    阳光从窗户里透进来，照的人身上发痒。教室里似乎变的特别安静......除了女孩的哭声。

卷三 命运协奏曲 第四章 又见神秘人

    王巧巧终究没能坚持到晚自己结束，在一个老师的陪同下回家了。林惜看着她不像以往那样活泼的背影，在心里叹气－－－她的那个家，如今只剩下她口中的“阿姨”了吧。看她从前对那个阿姨的态度，那样的家......同没有家又有什么区别呢。

    ‘命运啊......’林惜将提包挂在手腕上，双手抄着裤兜沿着大路慢慢走着。学校前面的路在翻修，因此这条路上过往的车辆和行人也少了许多。她今天穿着薄薄的白色长裤，难得清净的重温了一次身为男生时走路的姿势。

    长街两侧灯火辉煌，璀璨的灯光将白日里不那么洁净的路边也映的光鲜起来。在黑暗中，许多事物竟来的比朗朗乾坤时可爱。

    走过一条小巷子的时候，她不禁向里面看了看－－－上次和魏伯阳看到有人打架似乎就是在这里。巷子的另一边是一家叫“淘沙”的娱乐会所，这条小巷就是它的后巷。

    但里面并没有人，于是林惜加快了脚步，从那黑黑的路口走了过去。远处是那家娱乐会所的正门，台阶上高大的玻璃门流光溢转，仿佛是用水晶雕成。只是在这门前，却又传来几声吵闹。

    她加紧几步，走过一棵大树，眼前的场景清晰了起来。

    还是上次的几个穿着黑色西装的人，只是这次却是几个人伸出手去想拉住他们前面的一位，口中不住的劝着：“李哥，再打就出事儿了......”

    “我们去教训他，您别动手......”

    “李哥，您冷静点......”

    而前面一位的身前一个中年人正努力的从地上爬起－－－似乎是被人从门里丢出来的。

    ‘这是个什么鬼地方...似乎每隔些日子就要打个人，还有人敢来么？’林惜皱了皱眉，打算从路的另一边绕过去，然而那个被拦着的年轻人简单的一句话却又重新吸引了他的注意力。

    “让开。”很简短的一句，话语里却满是阴冷的味道。身后的黑衣人触了电似的把手从他的身上缩了回来，再不敢说话。

    ‘这声音？！’林惜眉头一皱，‘怎么这么熟悉？’她停住脚步，仔细的看那个将手抄在西裤兜里的年轻人。

    年轻人抄着兜向前踏了一步，右脚一扬，狠狠的踹在那人的心口上。一声闷响，地上的人足足滚出去两米，重重的撞在路边的树干上。

    “滚！”年轻人冷哼了一声，地上人挣扎着爬了起来，头也不敢回的狼狈不堪跑远了。

    见到他的怒气略微平息了些，身后的几个人想要上前说些什么，年轻人却轻轻的把手一挥，“都回去吧。”后面的人脚步一滞，欲言又止，而后转身走进了会所大门。

    乖的像一群孙子。

    年轻人在门前站了一会，面无表情的盯着路边三三两两看热闹的行人，目光所及之处，竟然有着十足的萧杀意味。这闷热的空气似乎都被他冰冷的目光冻结成了白雾，令人们忙不迭的避开他的视线，各赶各的路。

    看着人群散去了，他却没有走进身后台阶上的门内，而是转身坐在了路边绿化带旁的台子上，将衣领上的领带松了松，又从衣兜里摸出一包烟，挑了一根点燃了。

    夜风将烟气吹出很远，他低低的咳嗽了一声，又大大的吸了一口。烟头的火光骤然变的明亮，却将他脸上的阴影映的更深了。他挥手扫了扫面前的烟气，突然发现一个身影已经站在了离他不远处。

    林惜看着他坐在石台上，心里那个小小的疑惑终于解开了。那天在巷子看到这个年轻人，便觉得说不出的熟悉，却一时想不出是谁。而如今靠的近了，答案终于明朗了。

    是李真。

    他在学校里的时候一直漫不经心的笑着，略长的分发垂在眉上，又架着一副黑框眼镜，浑然一个懒懒散散的在校大学生。然而此刻的他却摘下了似乎原本是用做装饰的眼镜，将头发都梳在了脑后，露出宽阔的额头和剑一样的双眉，配着脸上阴狠的神色，冷俊而霸气。

    但那天晚上他只是站在远处看手下的一群巡场小弟打人，今天却火气腾腾的自己动手了。但如今这张脸上终于出现了一丝松动，讶异又有些慌乱的神态浮现了出来。

    “林惜？......你怎么在这？”他看着站在树下阴影里的女孩，夹着烟的手停在了半空。

    “原来白天在教室里睡觉，就是为了晚上来做打手么？”林惜冷笑了一声，话语尖酸而刻薄，完全违背了她平日事不关己高高挂起的处事宗旨。也许是王巧巧下午的哭泣始终让她心里不忍，在看到这个对此事满不在乎的家伙时，一股无名火气又涌了上来。

    然而李真却苦涩的笑了笑，淡淡的看了看她，又将头低了下去。“别这么说......呵呵，每个人都有自己的难处的。”

    一拳打空似的难受感觉。林惜看了看他，眉头微蹙，“你就这么喜欢钱？这里不是什么好地方。看你打人的架势，也不是第一次了吧。那些人好象都很怕你呢。”

    “我不喜欢钱。但是我需要钱......”李真长长的吐出一口烟气，沉默了一会，低沉的声音里突然带上了一丝颤抖，“我妹妹病重了。今天病重了......又要转院。我除了每天早上和下午各做一份家教......晚上来这里看场子打人，还能怎么办呢......”

卷三 命运协奏曲 第五章 莫测

    那稍显急促的语气和略微颤抖的声音与他的外表并不相符，甚至也完全不符合学校里那个懒散的李真。他用食指轻轻敲打着手里的香烟，像是掸去烟灰，又像是在掩饰着心里的慌乱。仿佛是一个溺水的人抓住了一根救命的稻草，又像是一个被幽闭了很久的人突然找到了倾诉的对象，他一口气说出了许多林惜并不知道的事情。

    他抬头看了看林惜，有些神经质的一笑，向旁边挪了挪，轻轻拍了拍身边的石头台子示意她坐下来。这样大胆的举动在平日里换来的定是白眼与冷笑。而此刻林惜看着他眼中近乎哀求的神色，不知怎的，就靠着他坐了下来。

    李真掸开了手里的烟头，又摸出一支香烟，手上却微微颤抖着，点了几次也没有点燃。但身边突然一声轻响，林惜用那柄银色的火机将火焰送了过来。他感激的一笑，终于从口中喷出一大团烟雾。

    “我妹妹是植物人。我们都没有父母......四年了，她一直躺在医院里，病情时好时坏。”李真深深吸了几口气，语气渐渐变的平稳了些，“可是今天恶化了......差点没抢救过来。我真的需要钱......不做这些，又怎么办呢......”

    “你没法想我们小时侯过的是什么日子......父母虽然还在，可是一家人却像丧家犬，从一个地方逃到另一个地方......没有一天开心的日子。”

    “到最后他们都死了。好象生活开始好点了......妹妹又病了，植物人。哈。其实我家原本也不姓李的......后来改姓了李，是从哪代开始呢......我也不记得了......”

    他坐在一边自顾自的说着，会所的门口陆续的走出了几个黑衣人，但在看到他夹着一根烟时都略一犹豫，就转身走了回去，没有惊动他。

    林惜静静的坐在一边，微微叹了口气，也给自己点了一支烟。

    似乎都是一样的人。自己用冷漠的外表和拒人千里之外的神情去隐藏许多东西，而他则是用微笑和懒散来掩饰心里的痛苦。每个人都有自己的幸或不幸，只是别人未必知道。微笑着痛苦的日子......想来也很难过吧。

    现在看到的李真和平日里的李真，哪一个才是真的他呢。只怕两个都是。就如同自己一样，一旦伪装的久了......也就成真了。

    林惜伸过手去很自然的拍了拍他的肩：“李真，别太难过......一切都会好的。”这似乎是她今天第二次说出这样的话来。

    “呵呵。”李真侧过头来苦涩的笑着，看了她一眼，又紧了紧自己的领带，神情已经略微变的正常了些，似乎方才发泄似的倾诉让他舒缓了许多东西。

    “其实我并没有你想的那么......冷血。对王巧巧。”他叹了口气，“校庆汇演的时候，也不是你情愿的吧？这也是我后来才知道的。王巧巧一直喜欢我，可我不喜欢她。我喜欢的女孩......应该是纯洁又淡定的......不愿和那些庸脂俗粉混在一处的......不那么喜欢出风头的。我自己已经见过了许多光鲜外表里面的龌龊......所以我不希望自己喜欢的人也拼命向那种光灿灿的垃圾堆里钻。”

    他又自嘲似的笑笑：“很可笑吧？这样的女孩子几乎已经没有了......直到看见你。”

    “......唔？”林惜一愣，怎么话题转到自己身上了？

    “所以她很想让你和她们混在一起呢。渐渐让冰山一样的你变成一个平凡的......热衷于别人爱慕眼神的普通人。所以我还是不喜欢她。”他站起身来，踩熄脚下的烟头，又总结性的补充了一句，“这只是其中的一个原因。另一个原因是－－－不论你是否听了还会生气，但是我还要说－－－她一点也不简单。你最好离她远点。”

    林惜的心里一动。‘他反复的同自己说王巧巧并不简单......难道他也知道些什么？’然而没等她再去想些什么，李真已经整理好了自己的衣服，重新恢复了之前沉稳冰冷的神色。

    “我得回去当班了，你自己回家么？要不要我送你？”

    “不用。我自己走。”林惜又看了他一眼，突然有种问问他是否知道“冷玉”这个东西的冲动，但随即在心里暗笑了一声，抑制住了这个念头。‘看来我是急的要发疯了......以为随便一个人都同那东西有关联。唉......’

    “好吧。自己注意安全。”李真走向那玻璃门，但又停了下来，没头没脑的问了一句：“你和王国庆以前认识么？”

    “王国庆？”林惜摇了摇头，仔细看着李真脸上的神色，“不认识。”遗憾的是李真的神情此时极为平静，只是淡淡的点了点头，便又走开了。

    ‘他一定知道些什么！’林惜在心里愈发的肯定了，‘小时候被迫从一个地方逃到另一个地方，而后父母双亡......同自己何其相似！’但李真已经走上了台阶，同里面的几个黑衣人说着什么，她就没有再去追问。

    眼见李真已经推开了转动的玻璃门，她的心里又突然掠过一丝警觉－－－同自己接触过的与“冷玉”有关的人都死了，那么李真他......

    她连忙向李真大喊：“李真，你也小心点！”

    这一声话语里传达的迅息落在不同人的耳朵里自然有不同的意味，李真面前的几个人纷纷向他看来，眼睛里似乎都是凌厉的神色。然而李真略略一愣，随即微笑着向她点了点头，又转过同那几个人说了些什么，于是人们望向她的眼神里顿时加进了些叫做“惊讶”与“暧昧”的东西。

    ‘这混蛋说了什么了？’林惜脸上微微一热，在心里恼怒的嘀咕着。说了些什么......她自然约略的猜的到......

卷三 命运协奏曲 第六章 为渊驱鱼

    沉闷许久的空气里仿佛突然传来一丝颤动，紧接着雨点便劈啪的滴落下来。并不密集，却落的极快，只一会工夫，便从起初的三三两两变成了倾盆之势。

    一群被突如其来的暴雨堵在了教学楼门口的大学生们苦恼的吵嚷着－－－这些家伙并没有吃早饭的习惯，因此饥肠辘辘的他们早早就盼望着冲去食堂享受午餐。然而天不作美，只得望雨兴叹。

    王巧巧避开了人群，独自站在大门一侧的屋檐下，怔怔的看着楼前碧绿的草坪出神。从地上溅起的水滴将她的鞋子打湿了一大片，她却仿佛浑然不觉。自从家里出事以后，从前那个总是把笑容挂在脸上的女孩便沉默了许多。岁月磨砺人生，但这磨砺的过程也并不是那么快乐的。

    几个平时熟识的女生远远的看着她，却都没有上前。那种沉默带给别人的压力并不好过，她们似乎都在这几天了领教过了。

    就在她们低声商量着该如何去让王巧巧尽快从那种情绪中摆脱出来的时候，一个人却慢悠悠的向她走了过去。是李真。

    女孩子们眼睛一亮，救命稻草似的拉住了他，而后七嘴八舌的要他好生安慰一下远处一个人看着草地的女孩。李真略微一愣，而后微笑着答应了。

    大学生们的目光一时间都若有若无的瞟向那逐渐接近的两个人。王巧巧喜欢着李真似乎是人人都知道的秘密，而后者则长期对她保持着淡漠的态度。但相貌出众的王巧巧同时又是大多数男生心里爱慕的对象，因此李真今天反常的主动接触王巧巧，多少让人们的心中生起了些许微酸的意味，不知道是否是美人突遇不幸，终于让李真的心软了下来。

    王巧巧的侧脸在阴沉的天气里显的越发莹润，一缕黑发从耳侧垂下，又被微微的风吹起掠过嘴角，显得楚楚可怜。李真深深吸了一口气，努力让自己不去沉浸在这种凄凉又美丽的氛围里－－－因为他接下来所要说的话，似乎有些残忍。

    而王巧巧似乎对他的到来并没有什么特别的反应，只是淡淡的看了一眼，便又将视线投向远处，似乎自从父亲死后，从前那些念念不忘的事情都成了无关紧要的小事。李真走到王巧巧身边，同她并肩站在一起，伸出手去接了一滴冰凉的雨水，在自己的额头上揉了揉。

    “巧巧，你阿姨还好么？”他突兀的问了一句，语气平和。而王巧巧脸上平静的表情则在一瞬间褪去了。

    “别跟我提她。”她的声音里隐含着怒意，甚至没有追问李真为什么会关心起她的这个后妈来。

    “那么，你有没有觉得你爸爸的死有点蹊跷呢？”李真依然是不紧不慢的语气，王巧巧的心里却不啻响起了一声炸雷。蹊跷？什么样的情形才算蹊跷？如果在一个人死之前，连着几天在半夜里神色慌张的归家，而后整日魂不守舍，算不算蹊跷？如果在一个人死后，家里的许多东西都不翼而飞了，继母又经常神神秘秘的打着电话，算不算蹊跷？

    “你知道什么？！”王巧巧猛的抓住李真的手臂，指甲几乎陷进了他的皮肉里，脸上满是愤怒焦虑的神色，声音却仿佛从喉咙里挤压出来，低沉而沙哑。

    “我知道的不多。但如果你想知道些什么，可以试着跟踪一下你的那个阿姨。”李真转向王巧巧，对上她惊惶而无助眼神，认真的说。他的身体遮住了王巧巧的表情，让远处的人们针对着他们的姿势生出了别的想法－－－表白了么？

    “但是，注意安全。”李真将手搭在王巧巧冰凉的手背上，一根根的掰开了她的手指，而后笑了起来，“挺像电影，不是么？”

    王巧巧微微喘息的看着他，末了又企求似的问：“你会帮我么？”

    “帮你？”李真微微一愣，而后推了推鼻梁上的黑框眼镜，脸上浮现出奇特的神色，“会的。我自然会帮你。”

    王巧巧后退了一步，又看了李真一眼，轻轻说道：“我早知道你和一般的男生不同，只是......李真，如果你知道些什么，请你一定要告诉我。”李真点了点头，王巧巧便一转身冲进了雨中，踏着地上的积水跑远了。

    远处的人们顿时大哗－－－谈崩了？几个女生望向李真的眼神里顿时带上了些恼怒，一个高个的女孩气冲冲的就要向李真走去，想去质问他究竟说了些什么才会让心情本来就糟糕到极点的王巧巧一头冲进雨中。然而她刚刚迈开了一步，就已经有另外一个身影越过了她，径直向李真走去。

    人们的议论顿时又响了起来－－－是冰山美女林惜－－－她又走过去干什么？

    暧昧和恶意的揣测开始在人群中传递，已经有不止一个龌龊的家伙把事情的由头联想到了“三角恋”上面。

    林惜眉头微皱，几步走动到李真面前，没等他张嘴，便微怒的开了口：“你和她说什么了？”她方才远远的看着两个人说话，心里起初也存了一丝同其他人一样的心思。但看到王巧巧跑开以后，她才意识到，现在的李真已经不是她之前印象里那个懒散的男生了。既然可以在阳光中与夜色下拥有截然不同的气质，那么他的心思似乎也不是可以用常人的标准去揣度的了。

    她的心里有着两分对王巧巧的怜悯，三分对李真之前冷漠的愤怒，更有五分对自己处境的担心。李真也许并不知道自己也知道些什么，可一旦他的某些卤莽举动引来了某些不怀好意的人的目光，自己该怎么办？盯上他的视线势必也会很容易的落在自己身上。

    －－－－－

    －－－－－

    出来混，总是要还的，欠的章节我会慢慢补上。

    一会还得给老婆画两幅梅花......今天暂且一章。

卷三 命运协奏曲 第七章 谁的？

    李真无奈的耸耸肩：“一些小事而已，怎么了？”

    “小事？”林惜冷笑一声，“什么样的小事会让她有那种反应？李真，我很同情你的遭遇，但希望你不要把自己的怨气转嫁到别人的身上，我......”但林惜突然一顿，“不希望把自己的怨气转移到别人的身上”......自己什么时候变的这么......善良了？就在不久之前她还打定主意要每一个参与了那件事的人付出足够的代价，可为什么此时又如此积极的为那个人的女人辩护？

    是因为王国庆的死亡么？似乎现在每一条消逝在她身边的生命都会在她的心里引起波澜－－－是自己复仇的那颗心渐渐的变的淡了，还是自己已经不知不觉的融入了女人这个角色，心也变的软了起来？

    至少在完全明了王巧巧是否也是知情人之前，自己是不应该这样温和的对待她的......

    但她依然倔强的仰着头，压制着心里那股矛盾的情绪：“我希望你不要因为自己的某些目的而牵连到一个无辜的女孩，尤其是一个刚刚失去了父亲的女孩。”

    ‘她似乎真的什么也不知道......对王巧巧还是一样的温和，倒真是善良呢。’李真仔细的看着林惜那张美丽的、因为激动而微微泛起红晕的脸，在心里轻笑起来。但在轻松之余，又有了一丝失落。

    “有许多事情你并不清楚，林惜。”李真的表情难得的变的严肃起来，“我有我行事的标准，也许你们并不能理解，但某些事情你还是不知道的好。我更希望你继续生活在阳光里。”说完他便从林惜的身边走过，也径直踏进了雨中。

    远处的人们再次哗然－－－又一个雨遁？到底是一物降一物啊......三个人的关系似乎更加纠缠不清了。几个男生戏谑的向林惜望了过来，似乎很乐意看到这位冰山美人儿遭遇这样尴尬的局面。有同样心思的人似乎不占少数，因为等雨停时的无聊心情而开始指指点点。林惜冷漠的看了他们一眼，却并没有多少效果，反倒有几个家伙挑衅似的同她对上了眼睛。久慕不成便成怨......似乎正是如此吧。

    ‘一群幼稚的家伙......倒真是闲的。’林惜微微叹了口气，‘也许他们最痛苦的事情，也就莫过于通宵游戏之后还要强打精神去上课吧。’她又怜惜似的的看了他们一眼－－－数秒之后，议论声便明显的小了下去。那是一种幼儿园阿姨看小朋友时的慈祥眼神，保证那几个男生一辈子也忘不掉这种耻辱。

    “有许多事情你也并不清楚......或者说你并不知道我知道些什么，李真。”林惜又将目光转向远处那个起初潇洒飘逸，随后便被雨淋成了落汤鸡的背影，在心中考虑何时向他摊牌－－－一个人的力量毕竟太小，况且她的生活圈子也太过狭窄，这一条线索断了，似乎一切都毫无头绪了。

    雨依然哗啦啦的下着，人们的心里却各有心思，只不过同一屋檐下的大学生们的心思在林惜看起来是如此幸福，而林惜的心思在他们看起来又是如此遥远。

    终究是一个相同世界里不同的人。

    草地上的芭蕉叶子在这暴雨的凌厉攻势下终究不能再弹奏出“雨打芭蕉”的曲子，轻微一声响，折断了。

    ...

    ...

    王巧巧轻轻的打开了家门，略一犹豫，又把脚缩了回去，在门外甩了甩鞋底的积水才踏了进去。她和那个女人之间的气氛一直冰冷而紧张，而在父亲死后那个女人似乎又嚣张了起来，因此她并不想在这种小事上再引发一场争执。虽然她在心里认为那个女人是肮脏的，可对方却偏偏有着洁癖。似乎世界上一切的事物都是荒唐的矛盾统一着的。

    家里似乎没有人－－－这样的下雨天，她又出去了。王巧巧将湿透了的外套脱下拿在手里，慢慢的向卫生间走去。门虚掩着，灯光亮着，似乎是人走的太急，连关灯也忘记了。

    王巧巧将衣服塞进洗衣机里，无力的靠在了门上。

    这个家已经和以前不一样了。出了事以后，只是简单的重新装修了一遍，原本琳琳琅琅的玉器都变成了灰烟里的渣滓，家里也变的冷清沉寂。偶尔有两个人同时在家的时候，大半天也不会传出一声话语。

    她想起父亲还在时的宠溺眼神和欢声笑语，不禁愀然泪下。但她随即用力的擦了擦眼睛，几步走到镜子前，对着镜中头发还湿湿的贴在脸上的女孩一字一句的低声说道：“王巧巧，你要坚强，你要坚强，你不要怕，千万不要怕。”但与那决绝的是声音相矛盾的是，她的眼里，却又流出泪水来，一滴一滴的落在镜子下面的黑色理石台子上。

    于是她微微侧了侧头，不想再看到自己哭泣的样子，然而这一侧头，模糊的视线却被台子上的一个事物吸引住了。

    一支细长的，像牙刷柄模样的白色物体。

    她心里一跳，还挂着泪水的脸上微微热了起来。这东西......她虽然没用过，但却陪同班的一个女同学买过。而这个女同学在两个星期之后又在她男友的陪同下去了医院，做了一个不大不小的手术......试孕棒。

    怎么会有这种东西？‘那个女人？’王巧巧的心里仿佛响起了“咯噔”的一声。她皱着眉头，小心的拿起塑料棒洁净的一端，擦了擦眼上的泪水，而后脸色忽然变的难看起来。

    两条红线。

    ‘那个女人！’她的嘴唇发抖，一把将把东西甩在了台子上－－－那个女人怀孕了？！

    谁的？！

卷三 命运协奏曲 第八章 会展

    她知道父亲的身体状况。

    在她还在上初中的时候，曾经偶然间知道了这个小秘密，一个似乎只属于父亲和母亲的小秘密。母亲在生了她以后身体极差，因此是父亲去做了绝育手术，在偶然听到这件事情以后她还曾经因为小女孩独有的别扭心思而一连几天在面对父母时脸上泛红，神态扭捏。

    可如今这个女人肚子里的孩子是谁的？似乎她一直担心而没有言明的事情发生了－－－她的确是有着别的男人的。

    ‘谁的？谁的？！’王巧巧几步冲出了卫生间走到主卧门前去转门上的把手，然而竟是锁住了的。

    “混蛋！”她一脚踹在了门上，然而除去一个**的脚印，坚固的实木门却没有丝毫撼动。“你到底要干什么！”她哭着大喊起来，又是一脚踹在了上面。但那扇门冷漠的保持着稳定，默不作声的将她隔绝在那片天地之外，像是冰冷残酷的现实，冷眼旁观着这个女孩歇斯底里的举动。

    连着踢了几脚，她终于颓然跌坐在地上，暴怒的情绪褪去，身上冷了起来。她的脑海里在一瞬间闪过无数个念头，发泄似的幻想着如何将那个女人推下楼梯，或是干脆在她的肚子上狠狠的踢一脚。

    但最终她想起了李真的话来－－－他明显的知道些什么。既然要自己去跟踪那女人，那么就先不能打草惊蛇。王巧巧坐在地上紧紧的闭上眼睛，深深的吸了几口气，将心里那种足以撕毁一切的怒意勉强的压制了下去。

    “我不会让你好过的。”她用手撑着身体从地上站起，默默的走进卫生间，将那支试孕棒摆好。而后从洗衣机里取出了外衣，就那么**的又穿在了身上，又找了块毛巾开始仔细的擦拭她留下的痕迹。

    从这一刻起，那个总是微笑着的女孩似乎从世间消失了。从前的笑容已经不足以掩饰她现在的愤恨......于是她换上了冷漠。

    不惊的外表下，波澜的心。

    ...

    ...

    公交车在湿润的路面平稳的开着，车厢里的人并不多，三三两两的分散在不大的空间里。林惜坐在靠窗的位置，将窗户拉开了一道小缝，让湿润的风吹拂在脸上。

    刚刚去医院做了检查，病情似乎正向乐观的方向发展着，原本是疑似子宫癌变，如今终于确诊是虚惊一场，虽然状态依然并不是太好，但起码与那种最让人绝望的病症没有关系了。

    而她今天在等不到出租车之后也难得的上了公交车，虽然依然没有勇气在那种人满为患的状况下挤公交，但这对于她来说也算是一个进步了。人们改变着环境，但也被环境改变着，并学会逐渐接受现实。现在的她不会在被男人碰到时像一只被踩了尾巴的猫一样跳起来，而是忍耐着心中的不适轻轻避开－－－这是她之前也没有想到的。

    今天是星期天，路边的行人不少，车在驶过会展中心时人显的尤其多。偌大的广场上人满为患，声乐连连，几条长长的红色条幅被巨大的氢气球拉扯着在空中伸展开来，在风里哗哗作响。林惜淡淡的瞥了一眼，似乎是一个关于卡通动漫的展览，只是已经快散场了，人们正从广场上撤走，显的凌乱嘈杂。

    车辆继续向前开去，路边几抹颜色鲜亮的颜色跃入眼帘。几个服饰怪异的女孩子正笑闹的慢慢走着，似乎并不在在意路边行人们好奇的眼光。看样子是刚刚在展览中扮演了Cosplay的女孩子，也许还在别处有表演，就没有换下衣服，索性穿着演出的服装离开了。

    林惜在心里微微一笑，这让她想起了自己那个短暂的大一上学期的生活。那时的她因为长相比大多数女孩子都来的要美丽，因此常常被怂恿着去参加那种纯粹是因为爱好而自发组织起来的Cosplay，只是都被她一一拒绝了。如今再看到这似曾相识的场景，想起那些算不得太熟的短暂的大学同们，心里不禁感觉怅然若失。

    ‘一旦被他们知道当时的我现在已经变成了一个女人......’她在心里苦笑，又微微叹了口气，目光却依然停在窗外。

    车身微微震动了一下，开始减速靠向路边的站牌。林惜又向窗外看一眼，嘴巴古怪的动了动，心里那一丝微微的惆怅转眼便消失了。

    站台上站着两个人，一男一女，个子都挺高。男孩穿着一身橘黄的衣服，戴着黄色的假发，额前还有一块青色的塑料牌子，上面画着一个黑色的旋涡。而女孩的衣服......上身是一件白色的短小上衣，胸前是一个大大的红色蝴蝶结，蓝色的超短裙，小腿上上穿着红色的袜子，小臂上戴着白色长手套。头上同样是黄色的假发，两绺长长的发丝从脑袋两侧垂下来，在风里一荡一荡的飘着。

    他们两个旁若无人的站在站台中央，无视周围人们的指指点点和古怪的笑容，正在你一口我一口的吸着一根烟，眯着眼睛懒散的站着，神态自若的说着话，似乎也是从会展中心那里赶过来的。

    这两个家伙的相貌实在和他们扮演的角色实在太向，因此林惜的心里陡然浮现出一阵荒谬感。她呆呆的瞪大了眼睛，嘴角抽了抽。这是......漩涡鸣人和月野兔？

    漩涡鸣人和月野兔在吸一支烟？漩涡鸣人和月野兔......在站台等公交？

卷三 命运协奏曲 第九章 月野兔变身

    没等她从惊讶中恢复过来，车已经停了。月野兔将手里的烟蒂一丢，同旁边的那位跨进了车门。这一站上车的只有他们两个，空位依然很多。但月野兔在看到林惜时眼睛一亮，随后带着一阵凉风就坐到了她身边。

    林惜连忙收回了自己的目光，向窗边靠了靠，又把视线投向窗外。而后漩涡鸣人也看了看她，在她身后坐下了。

    林惜并不喜欢成为众人焦点的感觉，然而此刻她却无法置身事外了。车厢里为数不多的几个人纷纷将视线转向这三个人－－－两位打扮古怪，一位尤其美丽。

    车身微微一震，又开出了。短暂的平静之后，林惜身边的那位发出了一声音轻微的“咦”。

    “小妹妹，你的睫毛好长啊。”月野兔侧过脸来，笑着看着林惜，仿佛发现了什么好玩的东西。她的声音不像普通女生那样清脆，却有点低沉沙哑，像是嗓子发炎之后的病态声音。

    林惜皱着眉头瞪了她一眼，没有答话。她对女人一向是不太狠得下心的，而身边这位又长的不算讨厌，因此她只把她的话当成了旅途无聊时的搭讪－－－尽管某个称呼已经让她有点儿不愉快了。

    ‘......遇到个喜欢女人的家伙？’她微微摇了摇头。

    而身边那位却对她的白眼不以为意，抬起手拨了拨自己眼睛上的假睫毛：“唔......我的都没你的长。”她又看了林惜一眼，大惊小怪的笑了起来：“天呐，小妹妹，你的皮肤好白啊......怎么保养的？”

    ‘见鬼了......嫌我今天心情太好是不是？’林惜紧紧的抓住提包，又忿忿的瞪了她一眼。可是这家伙仿佛油盐不进，自顾自的说着：“哟，这双小手，真秀气......”

    ‘秀你个鬼！’林惜终于忍不住了，眉头一皱，回过头去盯上了后面的漩涡鸣人：“你，管管你女朋友！”

    “我女朋友？”漩涡鸣人原本微笑的看着两人的脸上一滞，而后又浮现出隐忍的笑意，伸手拍了拍月野兔的肩膀，低声说道：“张梦蝶，够了啊！”可是那语气倒并不严厉，更像是在告诉前面的女孩：“够了啊，别欺负小朋友了。”

    张梦蝶朝他撇了撇嘴，又向林惜笑笑：“美人儿生气了。”

    林惜回过头重新坐好，心里却郁闷的要爆炸－－－似乎在面对女生的时候她总是没有办法，不知是因为心软还是因为前面十几年养成的习惯，她最多只能做到对女孩冷面相对，却无法像对待男人那样呵斥出来。也许是从前身为男性的经历让她在潜意识里对这种生物产生了抗拒感，又由此引发了更加强烈的反应。

    所幸在她发飚之后不久，公车就又到站了。两个家伙站了起来，准备下车。那月野兔走到门口时又笑着看了林惜一眼，回头同漩涡鸣人说了些什么，而后两人又贼兮兮的笑了起来。

    ‘变态。’林惜在心里骂了一声，转头不去看他们，但视线投向窗外的时候，竟然发现两个人一起走进了一家乐器店。林惜对那家小店有些印象－－－是上次她买吉他拨片的那家。然而两个人到了店里以后便像在自己家中一样开始脱起衣服来。

    透过透明的玻璃窗，里面的情景非常清晰。林惜的脸上微微发热－－－男人倒没什么，可扮演月野兔的那个女孩子怎么也开始脱了？这和当街脱衣没什么区别吧......果然够变态......

    她连忙收回了目光。但在最后一眼掠过那玻璃窗的时候，她的脸色变了。

    月野兔已经取下了假发，露出的是一头短短的黑发。林惜一愣－－－难道是个男人？当店里的人再除去他的上衣和内衣时，林惜的情绪几乎已经由惊讶转为愤怒了－－－平整裸露的胸膛，配上那一头黑黑的短发，不是男人，还是什么？

    再联想到他刚才沙哑的嗓音和略显粗大的手，林惜一拳砸在了前面的椅背上。“这个......变态！”她死死的盯着店里的另一个人，也记起了他原来就是这家铺子的老板，一种被愚弄的感觉陡然升上心头，脸色顿时变的铁青。

    坐在前面的男人感到椅背被敲了一下，连忙带着被美女搭讪的喜悦表情的转过头来。但一看到身后似乎愤怒的要吃人的美女，连忙又回过头去，在心里暗想：自己偷偷瞟她被发现了？不至于发这么大的火吧......

    而乐器店里的想个人在换了衣服以后又贼兮兮的向还没有开远的公交车看了过来。那个叫张梦蝶的家伙甚至抬起胳膊微笑着向她挥了挥手，嘴里不知道说着些什么。旁边的乐器店老板笑着给了他肩膀一拳，也把视线转到了车窗之后的林惜身上。

    林惜冷冷的看着他们两个的笑脸，咬着牙抬起右手，而后冷静的对他们竖起了一根中指。

    两个人的笑容顿时凝固在了脸上，连挥在半空的手也忘记了放下来。汽车转过一个街角，终于把林惜可以喷出火来的眼神从他们身上隔绝开了。这个手势身为男生的时候会在开玩笑时比划出来，手术之后......还是第一次，不过看起，来效果还不错。

    她吐了一口气，靠在椅背上，想起那两个人张大的嘴巴和失神的面容，心里终于涌出一丝得意：“小样，你们还嫩呢......”

    －－－－－－

    －－－－－－

    签了合同，书被归类到女频了。

    女频有个周推荐榜－－－各位加加油，让我也在上面露个脸吧~

卷三 命运协奏曲 第十章 孤单的理由

    下车回到小区的时候已经是下午五点。但天依然大亮着，太阳也丝毫没有倾斜的势头。林惜去小区旁边的小超市里买了些吃食，补充已经快要空掉的冰箱里的养分。最近林阿姨似乎在忙医院里的事情，因此中午很少来给她做饭，而她自己又是个只懂得煮方便面的家伙，因此最近冰箱里储藏的冷食被她清扫一空，但即便如此也依然过着想吃就吃，不想吃就一天不吃的无规律生活。

    当她提着两大包方便食品从超市走出来的时候，似乎看见老板都强忍着笑意，似乎在想这个漂亮的女孩是不是要去逃难......

    下午的温度已经不像正午那样令人无法忍受，风轻轻的吹着，虽然是暖融融的热气，却让人非常舒坦，仿佛整个身体泡在温泉里。

    小区一点也不小－－－从门口走到她住的那栋楼至少要十五分钟。因此今天难得的有了个好心情的林惜迎着远处的太阳慢慢的走着，眯着眼睛看在草坪上玩耍的小孩子和聚在一起下象棋、唠家常的老人们。

    在被诊断为“疑似子宫癌”之后的那几天，她的心情烦躁的无以复加，此刻一块沉甸甸压在心头的大石头被搬去了，她终于感觉难得的舒了一口气。小区的绿化做的非常好，至少有一半的空地都被草坪和绿树木覆盖着。几棵粗大的梧桐树下还有白色的长椅掩映在茂盛的丝竹当中，让人禁不住的生起想要去坐一坐，歇一歇的**。

    林惜远远的看了看自己所住的屋子那白色的窗帘，脚步渐渐慢了下来。回到家里就只有她自己了......而外面的气氛到现在为止似乎还不错，因此她略一犹豫，将脚步转向了一处没有人的小树林。呼吸一下新鲜空气，似乎比一个人呆在家里要好的多。

    她走到那张白色的长椅上，两手里的两包东西轻轻的放在上面，而后坐了下来，舒展着有些发酸的的手臂，长长的出了口气。

    旁边是一从一人高的丝竹，头上是一棵大伞一样的梧桐。长椅下裸露的土地散发着泥土的清新气息，再加上暖融融的夏日微风和温馨的阳光，林惜突然觉得，就这样一直坐在这里也是一个不错的选择。

    她看着远处小孩子活泼的身影和随风飘进耳中的嬉笑，微微的笑了起来。这样的感觉很舒服......虽然依然是一个人，但至少周围有了些生气和鲜亮的色彩。许多事自己无法去做了，但看着别人欢笑着，似乎也是一种幸福。但心情虽然好了些，胸口却一直有一种奇怪的情绪在酝酿着，无法排解，也找不出原因，就像一层淡淡的薄雾隔在心头，始终令她觉得自己现在的愉快感觉有些不真实。

    林惜摇了摇头，自嘲的笑了起来：“我还真是个苦命人......怎么总是开心不起来呢。”

    稍远的路边突然传来一阵略大些的喧哗，而后一群蹦蹦跳跳的身影沿着路跑了过来，似乎是小学生们放学了。一张张稚嫩活泼的面孔上微微渗着汗水却依然不肯静下来休息，一路嬉笑打闹着，在阳光下尽情挥洒着似乎永远也用不完的精力。

    一个穿着连衣裙的小女孩在同同学追逐了一会以后忽然发现了自己的爷爷也在外面同人下棋，立刻像只小鸟儿一样跑了过去，一下子扑到老人身上，咯咯的笑了起来。棋盘险些被弄倒，但周围的老人们却都宽容的笑着，问：“小英子，今天又被老师表扬了？”

    小女孩骄傲的在爷爷的怀里抬起头：“我的画得奖啦，一等奖呢！”

    她的爷爷惊喜又骄傲的笑了起来，满是皱纹的脸上泛起了一层幸福的红光，显然老怀甚慰。

    林惜看着他们的笑脸，脸上的笑容却渐渐消失了。她的心微微一痛，似乎知道了自己始终不能开怀欢笑的原因是什么了......

    因为没有人分享。

    这似乎是一个很矫情的理由，而在很长一段时间里，习惯了寂寞的林惜也是在心里这样认为的。但此刻她终于发现，很多被看错微不足道的小事一旦累积起来，也终究是会爆发的。

    在无数个夜晚她呆呆的坐在窗前看着外面的月亮发愣，在无个夜晚她静静的听着窗外的欢声笑语直到睡着，在无数个夜晚她一次又一次的翻开电话想找个人说说话，然而最后还是要把头蒙在被子里，逃避似的强迫自己睡去－－－因为她的电话里只有两个号码......一个是林阿姨，一个是淡青。

    此刻她很想开心的找一个知心的朋友，告诉他：“我的病没事啦......”然而这冲动终究只能萦绕在心里，越积越多，直到涨的她胸口发痛。

    算起来，在林阿姨没有来的这四天里，除去在超市买东西，在医院里同医生说话和在公交车里那一句......她已经四天没有和别人多说一句话了。

    ‘在自言自语时对自己的声音都感到略微的陌生......似乎也不是一般人能体验到的事情吧......’林惜自嘲的轻笑起来，手在身旁的袋子里摸索着，为自己点上了一支烟。“似乎只有你一直在陪我。”她看着指间那支洁白的香烟，歪着头吸了一口，而后吐出一股长长的烟雾。

    茂盛的丝竹一侧是笼罩在烟雾里的美丽女孩，而另一侧是阳光与欢笑，似乎被隔绝成了两个世界......

卷三 命运协奏曲 第十一章 林惜的第一次

    树木的阴影越拉越长，阳光终于从白色变成了微微的橘红。林惜掸了掸不小心落在裙子上的烟灰，准备起身离开，却意外的发现一个人沿着树林的小路走了过来。

    是淡青。虽然和他同住在一个小区，但除去入学的那一天，还是第一次见到他。此时他穿着宽松的短裤，一件白色的衬衣，脚上趿拉着拖鞋，似乎是刚刚吃过晚饭，跑出来散步消食。他漫无目的的四处看着，偶尔微笑着躲过一个个横冲直撞的小孩子，目光一转，发现了独自坐在树下的林惜。

    他在心里微微笑了起来：‘奇特的女孩......怎么总是一个人？长的这么漂亮，还没有男朋友么？’于是伸了伸胳膊，径直走到林惜旁边，毫不见外的把她的两个白色袋子向一边拨了拨，笑道：“美女，让点地方给我坐坐。”

    林惜微微皱了皱眉，但还是把东西向自己这边提了提。淡青坐下惬意的伸了个懒腰，侧过脸来满面坏笑的看着她：“怎么啦，小姑娘？又不开心了？被坏小子欺负了？”

    林惜撇了撇嘴：“你呢？这么开心？又骗了谁的钱了？”

    淡青狭促的眨了眨眼睛：“骗谁的？瞧你这话说的－－－我可是正经商人！上次你那单赚的钱我还没用完呢。看样子真是被欺负了，要不要我来陪你聊聊？”

    “无聊。”林惜白了他一眼，却不知怎的，打消了原先要离开的念头。

    “我陪你聊就有聊了嘛。”淡青顽强的发扬着牛皮糖的本性，打量了她一会儿，直到林惜瞪了他一眼，才又笑道：“唔......变漂亮了，小女孩啊......真是越长越漂亮。”

    林惜不屑的一笑：“你很老么？别人都喜欢装嫩，偏偏你喜欢装老－－－典型的小男生。”

    “这丫头，嘴巴真毒。”淡青晃了晃腿，吓跑了一只想要打野食的蚊子，突然看着林惜的身后大叫起来：“哎呀！你后面的叶子上有只虫子！”

    林惜没有回头，甚至动也没动，而是慢悠悠的点上了一支烟，又吐出一口烟雾，这才无奈的叹了口气：“唉......我说你是小男生，你还真的开始装嫩了。虫子，你很怕么？”

    淡青尴尬的合上故意张大的嘴，收去了故作惊慌的表情，嬉笑着说道：“这不是逗你开心呢么－－－现在心情好点了没？”

    “本来挺好，看见你，就不好了。”林惜嘴上说着，在心底却微微笑了起来－－－像今天这样牙尖嘴利的同人拌嘴，倒真是第一次。她自己都有点惊讶于自己心情的好转，同时又有点感激起淡青来。“这不是逗你开心呢么。”似乎很久没有人这么做过了......

    “这样就对了嘛。一个年纪轻轻的小姑娘，干嘛总冷着脸呢，开心点多好。”淡青似乎觉察了林惜细微的情绪波动，咧开了嘴，“说来也奇怪，每次和你在一起说话我就忍不住想逗你......要不这么着，我们互相留个电话，有空就出来聊聊？”但他的话刚说完，一个皮球从天而降，砰的砸在了他的嘴上，疼的他脑袋一仰，连忙掩住了嘴巴。

    远处的几个小孩子发出一阵惊呼，然后带着恶作剧般的笑声跑远了。“哎哟我的天，这群小崽子......”淡青皱着眉头站起来向前走了几步，而后又无奈的坐了下来，眨着眼睛用两根手指扳了扳自己的门牙，“疼死我了，还好牙没松。这么一大把年纪了，牙再掉了可怎么办......”

    林惜终于忍不住笑了起来：“得意吧？小朋友都看不下去了，哈哈......”

    这是淡青第一次看到她这样“放肆”的大笑，一排雪白的小牙露了一半，一双漂亮的眼睛成了两只弯月亮，长长的睫毛颤动着，发丝随着身体轻轻荡漾着，白瓷似的脸上微微泛着红晕－－－很可爱......很迷人。

    林惜笑了几声才发现对方正专注的盯着自己，连忙收住声音，脸上微微发热－－－‘我今天怎么了......竟然笑成这样。’淡青的身边似乎有一种奇特的气氛，能让人不知不觉的放松起来，这让林惜觉得自己有点儿莫名其妙。

    “有什么好看的。”她低低的嘀咕了一声，掸去因为大笑而落在身上的烟灰，又装做整理塑料袋里露出来的东西，以此掩饰自己心里那点因为失态而羞恼的情绪。

    淡青像是怜惜似的叹了一声，说道：“唉......林惜啊，你真该找个人常常陪着你，逗逗你。挺年轻的一个小女孩，挺漂亮的一张脸蛋儿，整天冷着，可惜了。你那个叫刘郁的朋友就不错嘛，你俩怎么没凑到一块儿去？”

    林惜正在整理袋子的手略微停顿了一下，发丝之下的脸上却已经没有了羞怯，而是瞬间变的苍白。‘刘郁......’

    “他已经不在了。”林惜再次抬起头的时候，脸上已经恢复了一贯的冰冷。“谢谢你陪我说话，我......要回去了。”林惜没有给淡青同她说抱歉的机会，丢下烟蒂，一把提起两只袋子就快步的走开了。然而在走出几步之后，身子突然一僵－－－‘他怎么知道刘郁是我朋友？去找他办证的时候是以林夕朋友的名义去的，可刚才......？’

    林惜慢慢的转过身，脑袋里仿佛一声巨响，脸上是惊疑不定和惊慌的表情。在这一刹那她仿佛感觉自己的一切秘密都被淡青看穿了，仿佛有许多人都在远处带着鄙夷的神情指着她，窃窃私语：“看！以前是个男人！现在是个女人！”

    －－－－－－

    －－－－－－

    没错儿！我是标题党！

    标题的第一次是指她第一次大笑！想歪了的全部面壁去！

卷三 命运协奏曲 第十二章 见鬼了

    “你......知道什么？”林惜艰难的从嘴里挤出这几个字，感觉自己的声音有些沙哑。

    而淡青漫不经心的笑笑：“怎么了？林惜就是林夕－－－这我早就知道了。女扮男装嘛，电视剧里常有的事。傻姑娘，你真以为我是电视剧里的那些傻子－－－女人一穿上男人的衣服就看不出来了？”他看着林惜有些失态的表情，心里却有点疑惑－－－这姑娘怎么这么......惊慌？

    听了他的话，林惜略微松了一口气，因为震惊而变的格外苍白的脸上终于恢复了一丝血色。她努力的牵动嘴角，低着头不自然的嘀咕了一句：“我的事......你少管。”然后提着袋子疾步走开了。

    淡青坐在椅子上看着她远去的背影，试图从中看出些异于平常少女的地方。但遗憾的是，无论是她走路的姿势还是纤细修长的身影或者是雪白的手臂和小腿，都找不出丝毫男人的痕迹来。他眯着眼睛出了口气，自嘲的笑笑：“其实是个很怕孤单的小姑娘，却要装出坚强的样子......如果她是男人的话，我以后可真不敢相信这世上有女人了......”

    一只蚊子瞅准了他短暂失神的这一瞬间，机敏的在他的腿上饱饱的吸了一肚子血，得意的嗡嗡叫着飞走了。淡青无奈的看着它在空中跳了个八字舞，摇头叹了口气：“唉......想做蜜蜂么，下辈子吧......”话音刚落，那蚊子突然盘旋了几圈，轻飘飘的掉到地上，死掉了。

    淡青惊异的挠挠头：“空气污染严重啊，连蚊子都受不了了......”

    ...

    ...

    林惜开了门，又狠狠的关上，发出砰的一声响。心仍旧在砰砰的跳着，刚才那件事带给她的冲击实在不小－－－这是第一次有一个人看出她与从前那个林夕的关系，几乎在瞬间就剥去了她一直挂在脸上的冷漠伪装。‘一旦以后真的有人发现了自己的真实身份......’林惜连忙用力摇了摇头，将这个可怕的念头从脑海中清除。

    窗外的阳光逐渐黯淡了，林惜将袋子提到冰箱旁边，开始向里面一样一样的塞东西。从中午去医院体检到现在她滴水未进，饿的有点头晕。但看了看冰箱里那些吃腻了的冰凉凉的东西，却又一下子没了胃口。

    想了想，还是拿了一包方便面走进了厨房，准备做一碗她唯一能做的热食......

    电饭锅哧哧的响着－－－等饭的时间的确有点无聊。林惜取来了她的吉他，搬了把椅子坐在电饭锅旁边，用新买的拨片轻轻的拨弄着琴弦。太阳终于落下了，房间里没有开灯，只剩电饭锅上的红灯固执的亮着。

    几声清响之后她又无聊的停了下来。未成曲调先有情－－－情她是有的，可惜只是无聊和空虚，因此这样的情绪也实在弹不出什么好曲子来。清冷的光亮从厨房的窗户里透进来，幽幽的照着。她一个人守在电饭锅旁边，独对一盏红灯，突然觉得自己很凄凉。

    室内的空气是热的，锅里的水是热的，身上微微渗出的汗水是热的，可惜家是凉的。纤长的手指上渗出的汗水沾到指尖的拨片，又泛起一阵微微的凉意来。

    淡青的话突然又在心里响起－－－你真该找个人常常陪着你，逗逗你......林惜的嘴角勾起一丝苦笑，自己这样尴尬的身份，应该找谁来陪呢？想陪的倒是有一个魏伯阳，但他那种咄咄逼人的爱慕实在让她无法接受。其实如果他能够再平和一些，倒不是没可能做个普通朋友......

    李真呢？至少在起初对他的印象还是不错的。但渐渐的林惜发现，他其实并不是个简单的人，也许是仇恨磨练出了他冰冷的内心，但这种冰冷与自己的冷漠又是截然相反的－－－他似乎冷在骨子里。他对王巧巧丧父之后的冷漠态度激怒了林惜，而双方的关系又在他倾诉身世之后有所缓和。可惜这种短暂的好感又被那个雨天里发生的事情再次冲淡了......

    淡青呢......林惜立刻撇了撇嘴－－－那个故做神秘装深沉的家伙......连他的真名是什么都不知道。

    但随即她又禁不住笑出声来－－－我这是在想什么呢？还真要把自己当成娇滴滴的小女孩子，找个人宠着不成？真是闲的发疯了......

    不知不觉已经过了十几分钟，然而那半锅的水却始终没有翻滚。林惜“咦”了一声，打开锅盖，小心的伸手进去试温度，但随即低呼一出来－－－手指被烫了。水是烫的，但依然没到沸腾的温度，保持着不温不火的状态，慢慢的从锅底冒着细小的气泡。

    “这破锅......”林惜郁闷的拔掉了电源，把水倒进了煤气灶的小锅上，啪的打着了火，又重新坐到椅子上抱着吉他发呆。

    但今天似乎厨房里的一切都在同她作对－－－又等了十几分钟，那淡蓝色的火苗依旧不紧不慢的舔着锅底，水却仍然没有半点沸腾的迹象。

    “......煤气也是坏的？去你大爷的......这儿是青藏高原么......”林惜狠狠的踹了一脚橱柜，提着吉他和面走出了厨房。

    然而刚刚等她把方便面丢进冰箱里，厨房又突然传来一阵哧哧声－－－锅里的水欢快的翻滚着，得意似的从锅边溅出来，打在炉灶上又变成一丝丝的白烟。

    “......见鬼了......”林惜看着锅里的水，半天说不出话来。

    －－－－－－

    －－－－－－

    精华用光了，明天补上。

卷三 命运协奏曲 第十三章 表白

    上课的铃声响起，学生们纷纷涌进教室，无论在积极性上还是在数量上都比平日要多的多。这倒并不奇怪－－－现在已经近七月了，漫长的暑假即将到来，而在这欢乐的时间之前还有一道大多数人都不想面对的坎－－－期末考试。因此考试前的这段日子就显的尤为重要，因为老师很可能在课堂上划些重点或是落上一两道题，所以没人会想不开的翘掉这几节课。

    林惜在人群涌入之前就已经坐到了她一贯的位子上，然而在她之前却还有几个女生已经早早来到了教室。只是今天这几位平日里一心读书的女孩子却交头接耳的说着什么，而后带着笑意时不时的看看她。

    林惜被看的莫名其妙－－－她们今天怎么了？直到一个容貌并不出众的女生远远的用一根手指朝她向下点了点，她才猛然想起来什么，而后脸色瞬间变的冰冷。

    手指慢慢的向桌子下面摸去，一些柔软微湿的事物正如前几日一样搁在那里，散发着淡淡的玫瑰香气。旁边是一个精致的信封，不用拆就知道里面写了些什么－－－诸如此类的内容让林惜在第一天满脸茫然的打开来阅读过以后就脸色大变，而后心里怒不可遏－－－是情书。肉麻的情书。

    ‘变态！还他娘的没完了！’林惜用手握住桌子下面的那支玫瑰，狠狠的纂紧，将它变成了一团残破花瓣与粉红色汁水的混合物。

    情书上没有署名，因此一连几天她的怒气找不到发泄的对象。“我的小云雀......最芬芳的百合......我梦里热恋的人儿......”这样的字眼已经挑战了她忍耐的极限，一想到某个变态的男生此刻也许正在某处带着得意的笑容偷偷的看着自己，她就觉得自己的脸上简直要抽筋......

    今天那几个女生脸上的古怪笑意倒是表示她们很可能看到了连着几天骚扰她的那个不怕死的家伙，但老教师已经打开了讲义开始滔滔不绝，因此林惜只好按捺下冲过去找她们问个究竟的冲动，强迫自己静下心来听老师讲课。

    这一节课似乎无比漫长，等到下课铃声响起老师夹着提包离开的时候，林惜立刻站起身来，准备跑过去问个究竟。然而吵闹的教室里却突然出现了短暂的停顿－－－因为教室的门口突然出现了一个高大的身影，而这个身影的身前，还有一大堆的鲜红玫瑰，将他的上身足足挡去了一半。

    “哇！......好漂亮......”

    “是九班华铮哎......据说是公安局长的公子......”

    “不知道送给谁的，幸福死了......”

    短暂的沉静之后是突然爆发开来的议论，不过这议论倒大多是清脆柔和的女声，大多数男生对他的到来选择了淡淡一眼后的无视或者满不在乎的冷眼旁观。

    已经站起的林惜脸上冰冷的意味越来越浓，因为她已经发现那个还算英俊的男生的目光是投向了她。那种深情款款的眼神投射在别人的身上也许会另那个女孩子感到幸福的温暖，而在她看来......却恶心的要死。

    许多人的眼神随着华铮的目光渐渐转移到了教室之后的林惜身上，而后恍然大悟。但随即他们却惊讶的发现，这个公认的第一美女脸上的表情并不友好，甚至......有点阴寒。许多二班的同学已经明白了这脸色所代表的含义，不由得在心里期待起一场好戏来－－－九班的这个家伙，连林惜的性子都没弄明白，就想来我们的地盘摘花么？一种奇妙的气氛开始在男生们的心底蔓延开来－－－即便林惜对他们也是不苟言笑的，但班级这个模糊却特定的概念已经使他们在心底将自己与门口那个外来者对立了起来。

    门口的男生向教室里的人们微微一笑，而后带着温和的表情洒脱的向教室后面走来。林惜冷冷的看着他，放在桌上指尖有点微微发抖－－－不知是因为紧张还是因为愤怒。

    男生已经站在了她的面前，他的个子比林惜要高，但由于阶梯教室地形的缘故，两人反倒正好四目相对。眼前女孩的表情另他心里微微一紧－－－传闻中这个美女就冰冷的可以，如此看起来似乎更甚一层。但又想到也曾有那么多的所谓“冰山美女”被自己俊朗的外表和温柔的手段征服，华铮的心里又稍稍安定下来。

    许多表面别冰冷的女孩其实心里都无比期盼着别人的注意－－－这种在大庭广众之下表白的方式常常是最有杀伤力的办法，因为没几个女孩能够拒绝别人羡慕的眼光和这种刻意营造出的氛围。于是他温柔的笑着，问：“前几天送给你的东西，都收到了吧？喜欢你很久了，林惜，可以做我的女朋友么？”说这他的身子微微前倾，伸手将一大捧玫瑰送到了她的面前。

    一阵香气扑面而来，几乎令人窒息。许多人伸长了脖子看着，就像待宰的鸭子。

    林惜脸上的表情突然出现了细微的变化，由深沉的冷漠变成了似笑非笑。她静静的看着他，直到华铮脸上因为长时间的保持着微笑变的有些不自然了，她才勾了勾嘴角，淡淡的说：“花，放这吧。”而后伸手从桌子下面拿出一封信来，看了看那捧占满了桌面的玫瑰和面前一脸得意笑容的华铮，问：“这信，是你写的吧？”

    －－－－－－

    －－－－－－

    天啊，上周推荐榜了！

    各位有爱的同志，让推荐来的更加猛烈些吧！

    吃早饭去，接着再码一章~

卷三 命运协奏曲 第十四章 某人的愤怒

    “写的不好，但都是真心话。”华铮优雅的笑着，眼神温柔的足以融化一座冰山。

    “那就好办了。”林惜说了一句让人们摸不着头脑的话，将那封信放在了玫瑰花上，而后从提包的烟盒里挑出一支香烟，啪着打着了火，歪头眯着眼睛点上了。长长的一口烟气吐了出来，让对面的男生有些不自觉的微微皱了皱眉。

    她没有熄灭火机，而是又拿起了那封信，目不转睛的盯着华铮，而后将那信封的一角凑到了火焰上。黄色的火苗立刻贪婪的舔上了纸张，信封的一角瞬间变的焦黑。

    随之变化的还有华铮的脸，上面的微笑在刹那间定住了，取而代之的是张大的眼睛和无比尴尬的神态。

    教室里响起一阵吐气声，里面包含着如释重负的情绪和“早知如此”的意味。短暂的停顿之后嘲讽的议论和幸灾乐祸的声音再次响起－－－而这一切又让华铮的脸上阴晴不定，仿佛在大庭广众之下被剥光了身子。

    他尴尬的站在那里，看着林惜手中的信封烧成了灰烬，而后听到面前的少女淡淡的说道：“都什么年代了，写情书？浪漫么？还是复古？”接着她脸色一沉，将吸了两口的香烟丢在了地上：“我听说你有过十一个女朋友，不过你再不识趣来烦我的话，我倒不介意让你永远也找不了第十二个－－－小心我阉了你！”

    那声音里饱含的阴冷气息完全不像是出自一个美丽女生之口，某句平日里男生们经常用来开玩笑的话在此刻听来发挥出了无与伦比的杀伤力。

    向女生表白却被对方威胁“阉了你”？教室里不少男生开始发出持续又恶毒的笑声。不过也有不少女孩子的眼里满是惋惜－－－一个英俊多金的帅哥，就这样被拒绝了？

    华铮的脸阴沉的可怕，他紧紧的捏了捏拳头，深吸了一口气，而后努力恢复平静。“如果你不喜欢这样的话，那么，我们以后再谈这件事。”他看着林惜冰冷的眼神，脸上的的肌肉微微跳动着，而后一把抓起桌子上的那捧玫瑰，倒提着走向教室门。临近门口的时候，将手一扬，一捧玫瑰便飞向了教室前的纸篓。但那小小的装具实在无法承载那么多的鲜花，被砸的一歪，倒下了，鲜红的玫瑰散落了一地。

    林惜满不在乎的笑了笑，慢慢坐下了－－－用这种方式来表达不满？还是示威？小男生......

    但此时，正巧赶来上课的民法的老师走进了教室门，一看到门口遍布的花枝和花瓣，眉头一皱，面色不善的对与他走了个对脸儿的华铮说道：“哪个班的？有这么扔东西的么？”

    脸色阴沉的华铮在对上这位脾气并不好的教授时微微一愣，但也只的捏了捏拳头，尴尬的退了回去，将花枝草草的踢到一起，然后逃也似的出了教室。

    身后爆发出一阵大笑。

    林惜深深的吸了几口气，让自己微微颤抖的指尖放松了些，才伸出脚去踩熄了一边地上的香烟。‘九班的华铮......’她厌恶的皱了皱眉－－－她并不是喜欢让自己成为公众关注的焦点的那种人，但那刚才的家伙却实在可恶，因此她头脑一发热，便给了他一个很长一段时间里都不得不牢牢记住的教训。据说他有过十一个女朋友，却每次都是见到新鲜美女时就另寻新欢，毫不留情的与之前的女友恩断义绝。还曾在和一群狐朋狗友鬼混时说过－－－“我华某看上的女人，没一个跑的掉－－－例如那个所谓的冰山美女。”

    而本学期发生的最恶劣的一件事则是他开车撞了一位同校的大学生。但事后他却跑去酒吧寻欢，之后也只是找了一些人，托了一些关系丢摆平”对方家属，丢了了几万块就草草了事，甚至连道歉也没说一句。

    所以这一次，这个家伙撞到枪口上了。

    教室里热火朝天的议论和无数向林惜投来的目光终于被民法教授的一声咳嗽暂时的压制住了。林惜松了口气，翻开桌上的笔记本准备听课，却听到隔了一排的两个女生还在互相咬耳朵。

    “华铮也真倒霉......我估计林惜这几天心情正不好呢。”

    “怎么了？”另一个女生兴奋的睁大眼睛，凑了过去，似乎对小道消息内幕消息秘密消息等等有着狂热的爱好。

    “你不知道么，最近王巧巧和里真走的特别近......那天下午我还看见他们两个一起进了一家会所呢，我估计吧，其实林惜对李真也......”说话的女生偷偷向林惜这边看了一眼，而后者连忙低下头装做整理笔记，心里却止不住的疑虑起来。

    ‘李真和王巧巧？’林惜微微皱起了眉头，‘李真似乎知道一些事情，现在又恰巧同王巧巧这么亲近，完全不是他的风格啊......和王国庆的女儿......难道是他们两个已经摊牌，或者达成了某种协议？看来李真和冷玉，还真是脱不开关系了......’

    她的心里突然涌起一种很不舒服的感觉－－－是李真在利用王巧巧对他的感情么？自己虽然对那个女孩并没有什么特殊的好感，但一想到她同样失去父亲的境遇，在心底就无法彻底的对她冰冷起来。毕竟在这个学校里，是她最早对自己表示了异乎寻常的亲近－－－尽管那种亲近背后的目的并不是那么单纯的。

    ‘也许还有那么一丝当初曾经想要利用她的愧疚感吧......说到底，我还是......心太软。’林惜轻轻叹了口气，将笔尖停在了笔记本上。

    －－－－－－

    －－－－－

    哇，推荐啊~

卷三 命运协奏曲 第十五章 月照

    课间发生的表白事件让林惜的心里很不痛快，然而更令她不舒服的是李真与王巧巧的过分亲密，虽然她并没有理由去对两人说些什么，但那种明知对方那里有着自己急切想知道的消息而又无计可施的状况却使她陷入了一种奇特的轻微恼怒之中。

    因此她站在一株怒放的月照花树下，呼吸着新雨后微香的水汽，微皱着眉头，本能似的又燃起一只烟来。

    只是这时的烟已经不是她以前吸的那种邻省产的洁白香烟，那种烟在她得知了自己被误诊断的病情是虚惊一场之后便戒掉了，取而代之的是一种更温和的，烟蒂上有心形镂空图案的牌子。点燃之后是清凉的薄荷味，虽然没有原来的牌子来的劲道猛烈，却也能在她无聊或烦闷时从指尖带给她稍许慰籍。

    在第一次获得全新的生命时她想的是用这生命去做一些事情，祭奠一些故人，然后安静的离开。而在不久前确定自己并没有与那种令人绝望的病症牵扯在一起之后，她却渐渐的开始注意起一些平时并不在意的细节来。比如在没有胃口的时候强迫着自己吃下些东西，在贪凉的时候忍住一口气喝下一杯冰凉果汁的冲动，比如在戒不掉这种已经成习惯的自我麻痹方法之后选择一种更温和的方式……

    人们在改变着环境，却也被环境改变着。也许这世界是冷漠而肮脏的，但这冰冷的表相之下偶尔也会透出些许的暖意，让人们去追求，去寻找。就如黑暗的旷野上亮起的一丝火光，虽然微弱却足以温暖旅人的心。

    林惜也许还并没有发现，她的一颗心上的外壳已经开始出现了微微的裂缝，缝隙里渗透出的，是鲜嫩的绿意，与微亮的生机。

    四教前面的这片小树林很清净，在雨后温度微微显凉的今天更是如此。林惜眯着眼睛小口的吸着烟，低头用鞋尖拨弄着地上的花瓣，苦恼的思索着要不要去向李真问点什么。最近他同王巧巧疯狂的翘课，不知都查出了些什么来……

    早上出门时还晴空万里，因此她穿了一件白色的吊带上衣和一条刚刚及膝的纱制短裙。然而临近中午的时候一场大雨落下，气温陡然的降了下来，以至于此刻她那秀气的锁骨上都微微起了一层小疙瘩，原本白的近乎透明的皮肤仿佛罩上些淡青色，沁着抹不掉的凉意。

    李真应该知道王国庆是个什么样的人，但……王巧巧现在也知道了么？一个想要通过自己的父亲报仇的男生，到头来却成了自己为父报仇的唯一倚靠，任何人在面对这样复杂的关系时都会感到无所适从吧……李真这家伙不简单，王巧巧和他在一起，不知是合作的成份多些还是被利用的成份多些……

    又一片花瓣承载不住上面晶莹的水珠，晃晃悠悠的飘落下来，正巧覆在指尖的烟头上，呲的将那点火光熄灭了。林惜怔了怔，而后将烟蒂远远的抛到小路边的垃圾桶里，转身准备离开。但从另一片花木后的小路上却突然传来一阵熟悉的声音，让她停住了脚步。

    “话说那天松鼠突然看见一只小白兔趴在路上，就跑过去好奇的问：‘兔子兔子，你在做什么呢？’小白兔说：‘刚才有一辆大卡车经过……’松鼠惊讶的说：‘哇，兔子你真厉害，这都听得出来！’小白兔怒道：‘他妈的！老子的脖子就是这么被压断的！’”话语里带着一丝懒散，是李真的声音。笑话也很有趣，连林惜的嘴角也勾起一抹微笑。而在她微笑的同时，树丛那端也响起一阵清脆悦耳的笑声。

    林惜心里一动——是王巧巧。自从王国庆出事以后，这是林惜第一次听到她笑，没想到李真哄起女孩子来，还真是有一套……

    她心里对李真的印象又有了些改观，至少能让王巧巧再一次露出笑容，也为他留在林惜心里那种外热内冷的可恶印象加了不少的分。

    在林惜前十几年的生命里，那种年轻人特有的朦胧情愫已经渐渐产生。尽管当时的他奇特的没有对异性产生过兴趣，但在心里却对红楼梦中的那句“女人是水做的”深以为然。水做的女孩……就应该是被包容疼爱的吧。但她自己却不想做那种水做的女人……那种爱哭的女人。她宁愿继续做一个泥做的男人——至少那样可以更坚强，可以不那么害怕被伤害……可惜命运没有再给她这个机会。

    也许这也是她现在始终无法对女人彻底狠下心来的原因，也是她对一个“仇人”的孤女总有着若有若无的同情的原因……

    王巧巧的笑声还在继续着，似乎一想到那只暴躁的兔子便忍俊不禁，两人的脚步声逐渐向林惜这边接近，但李真接下来的一句话却又让林惜的眉头一皱。

    “巧巧，你那个阿姨的事，查的怎么样了？”王巧巧的笑声戛然而止，林惜也在心里哼了一声。‘用的着这么心急么？就算是利用……也先要给她足够的甜头吧……’

    “她好象真的什么都不知道……那个男人最近也不常找她，好象吵架了……”王巧巧此时的声音与刚才的欢笑截然相反，语气里有掩饰不住的落寞，“李真，再给我讲个笑话吧……”近乎哀求的语气，似乎想要赶紧避开某些令她禁不住伤心的事情，享受眼前这难得的温馨。

    “是不是他们发现了什么？发现了你？……”李真仿佛没有听到她的后一句话，而像是陷入了某种沉思。

    隔着树丛的林惜冷哼了一声，伸手打开了眼前一片飘荡的花瓣：‘可怜的傻女人，你不知道么，当你把一切心思都放在了一个他这样的男人身上的时候，你的人生也就快要等同于一场悲剧了……在这个世界上，只有自己是最可靠的……’

    现在火车到郑州了，在车上写的一章。昨晚一直有小孩子哭，一晚上没睡着，所以只能写一章了。旁边那位貌似一个黑帮份子，很强大的样子——我这算不算火线作战？

    淡青临时打手PS：我可真够命苦的，作者现在在火车上，只得把在手机上写的内容短信传给我，再由我发上去，可怜我一大堆的作业……不过想想可怜的作者现在窝在火车上，旁边的小孩子哇哇的哭，对面的黑帮老大虎视眈眈的看着，他窝在那一动不敢动的拿着个手机可怜惜惜的打字，我就觉得我是无比的幸福……

    为此，弱弱的问：大家的推荐票是不是应该来的再猛烈一点……

卷三 命运协奏曲 第十六章 卑微的爱

    远处的两个人似乎都沉默了，轻微的脚步声逐渐接近林惜的这条小路。

    ‘该不该现在说呢……’林惜在心里犹豫着，她所担心的一直是李真的真实身份－－－因为她并不确定对方会不会是那个“组织”的诱饵。但通过这段时间的接触，她心中的疑虑正在渐渐被打消。从各方面来说，这个家伙都没可能是那个组织的人，倒更可能在相互利用的情况下成为一个还算不错的盟友……

    路那边的两人一转，终于来到了林惜的面前。

    “等你们好久了，李真。”林惜微笑着站在两人对面，“有些事情要和你谈谈。”

    李真的脸上微微一愣，随即露出一丝了然的神情，看向林惜的眼神里竟然闪过些惊喜：“你……”

    “没错，冷玉。”林惜认真的看着他，“你们也在找冷玉。”

    这两个字似乎有着奇特的魔力，王巧巧在林惜出现之后就有些失态，而当林惜从口中说出这个词语的时候她的脸色竟然变的有些苍白，身子不易察觉的向李真靠了靠，拉紧了他的手。

    林惜看到了她的反应。她原本就是个聪明人，而此刻身为女性的她更是可以用“冰雪聪明”来形容。自从失去了父亲之后那个原本处变不惊，脸上总是挂着微笑的王巧巧不见了，取而代之的是一个把心思寄托在了所爱的男人身上，甘心被他驱策的女孩。从前的坚强和自信建立在幸福的家庭环境中，建立在父亲对自己的宠爱上，而一旦这些失去了，这个没有经历过太多艰辛的女孩子的软弱一面便表露无疑－－－或者说，因为软弱而表现出来了虚假的坚强，这令她紧紧的抓住了那个曾经喜欢的人，迫使自己去复仇，去生活。

    即便没有真正适应自己的女性身份，林惜也能够明白王巧巧的心思……她知道李真是喜欢林惜的。她也知道李真对自己现在表现出的亲密情感也许是建立在利用关系之上的一些补偿，但这个可怜的女孩子却蒙上了眼睛，对那些她不想看到的东西视而不见，只一心享受着这种并不牢固的幸福。在她看来，相对与林惜来说她唯一的优势似乎就是与李真的那个秘密，那个可怕又将他们紧紧相连的秘密。

    可如今林惜竟然也知道了这件事－－－那么她和李真的关系还会如同从前一样么？因此她几乎是本能似的抓住了李真，止不住的紧张起来。

    王巧巧的表现让林惜微微心痛……犹如一只受伤的小兽一样紧张又略微惊恐的眼神甚至让她有了转身走开的念头。

    “我猜的没错，你果然也在找那个东西。”李真兴奋的向林惜迈出了一步，但林惜微微皱了皱眉，伸出一根手指阻止了他的靠近，而后转向王巧巧：“巧巧，我和李真有些事情要说……能暂时离开一下么？”

    ‘果然！林惜……你果然是这样！’王巧巧的心里陡然掠过一丝隐忍已久的怒意，似乎担心的事情终究变成了现实。“不能在这说么？”她的脸色苍白，白的甚至与林惜类似，“李真，你们不能在这说么？”

    林惜在心里苦笑，知道她担心的误会还是产生了。但李真微笑着拍了拍她的手：“巧巧……我们只说一小会，很快就回来，别乱想，听话好不好？”语气很温柔，像在哄一只温顺的小猫。但林惜的心里却掠过一丝苦涩……难道女人遇到了不能解决的麻烦，都会变成这个样子么？还是爱情使人盲目，又使人变的软弱？

    王巧巧看了看林惜，又看了看李真，后者微笑着向她点了点头，似乎在无言的保证着什么。最终她还是松开了手，低着头站到了一旁。李真的胳膊上已经被她抓出了一道血痕，他微笑着为她掠去了脸前的一缕头发，同林惜走到了临近的另一条小路上。

    王巧巧紧紧咬着嘴唇，看着两人的背影－－－一个纤细苗条肤如凝脂，一个高大宽厚，沉稳挺拔。看起来……多么般配的一对儿……

    她连忙转开了视线，仿佛怕眼睛被灼痛似的低下头。远处林惜站过的地方，一棵月照花树正开的茂盛，大片的粉红几乎映亮了空气。花树旁是大丛茂盛的的丝竹，苍翠欲滴。而在丝竹与花树之下，几株草茎努力的探出头来，开出了细小的白花。

    王巧巧怔怔的看着那白花，又看了看两人走远的背影，忽然觉得眼睛有些发酸。

    白花在微凉的空气里怕冷似的颤抖着，本就不多的花瓣又轻轻的飘下了一些。就像……她那卑微的爱。

    林惜走到一块假山石之后，回头确认正愣愣的站着的女孩不会听到两人说话，才站定了。

    “我早该想到，你不是一般的女孩。”李真微笑着，迫不及待的开了口，“你也在找冷玉，你也在查王国庆。所以你趁着王巧巧这个傻妞有意接近的的时候也在接近她……我很好奇，你都知道些什么呢？”

    林惜没有回答他的话，而是侧着头点了一支烟－－－因为她有一个问题……但不知如何开口。皱着眉深深的将烟气吸到肺里，她感到心脏咚咚的加快了跳动。血液加速了循环，让她的脸上有些微微发热。但自己即将问出的问题却也使她脸上发热，因此白瓷似的面孔上终于浮现出了一些奇特的红晕。

    －－－－－－

    －－－－－－

    今天写通宵，暂且发第一章。我也不知道还有几更。

卷三 命运协奏曲 第十七章 你喜欢我么

    某些事情虽然在心里有了些结论，但……终究还是要证实一下。如果真的要同李真与王巧巧合作，有些问题就不得不事先讲清楚，否则整天面对王巧巧那种可怜兮兮又有些怨毒的眼神……她真不知应该如何自处。

    可是，真的很难开口啊……

    她又用力的吸了一口，才强迫自己平静的看着李真，问：“那天晚上你说喜欢我，不喜欢王巧巧，是真的，还是假的？”话一出口，两人脸上的表情都变的极精彩。‘该死的……我竟然在问一个男人喜不喜欢我……’林惜努力保持真镇定与脸上的严肃表情，然而一抹红晕却已经不易察觉又固执的出现了。

    而李真之前的微笑在听到林惜的话语那一刹那凝固在了脸上，微微张开了嘴。面前的女孩罕见的害羞了起来－－－脸上的绯红就是最好的证明，但……为什么会问出这样的问题？真的对自己动心了，还是……

    他感觉自己的思维罕见的错乱起来，心中却升腾起喜悦。“我……”

    “不要误会。”林惜平复了心神，连忙补充，“我只是证实一下你之前说过的话。你现在和王巧巧的关系并不是普通的朋友吧？我想知道你是真心的喜欢她，还是利用她的感情，更容易的得到一些你想知道的东西？”

    她看了一眼李真已经略微平静的外表，又侧脸看了看为王巧巧，继续说道：“我们的经历也许是相似的，我能理解你那种急切想要报仇的心思。但，现在的王巧巧也并不如意，所以我并不希望你以复仇为借口，去玩弄一个女孩子的感情－－－这样很卑鄙。”

    ‘这样很卑鄙……’李真原本兴奋的眼神暗淡了下来，在心里重复着林惜的话。他又转头看了看远处的王巧巧－－－女孩淡黄色的裙子被凉风吹的贴在身上，显的无助又孤单。

    “她的父亲是王国庆，这你知道吧。”李真和林惜的视线都集中在了王巧巧的身上，气氛微妙。“我不知道你对王国庆本人了解多少，也不知道你经历过什么才会和我有着共同的目标，但她的父亲，并不是一个好人，甚至可以说是个很坏的人。她的父亲可能是被某个组织灭了口，所以我现在把线索转移到了另一个人的身上，而那个人同王巧巧的继母又有着很密切的关系。所以我必须得接近王巧巧。但在这同时，对她适当的关怀可以安慰她，也可以让我更容易得到我想要的迅息，所以我并不吝于给她一些安慰。也许你把这种行为叫做‘利用她的感情’，但是……我和王巧巧似乎都不这么认为。”

    李真将视线转向林惜：“你无法理解我有多么想找到那些逼的我家破人亡的人－－－没有经历过这种事情的人很难体会的到其中的痛苦。所以你说我卑鄙也好，无耻也好，我只是想报仇，顺便让王巧巧也能开心一些。她的父亲和那个组织有着直接的关系，我不可能真心的喜欢上她，你明白么？”他目光炯炯，冰冷萧杀，似乎想要看穿林惜的内心。

    “这就是你的理由么……”林惜冷笑起来，语速却变的缓慢，“家破人亡？无法体会？李真，不要以为全世界只有你自己是不幸的。我的妈妈在我小的时候被杀了。我的爸爸在我小的时候被杀了。后来我唯一的一个朋友也被杀了，至此以后我再没有亲人－－－比你如何？而且我还知道，王国庆也许就是那个间接导致了我身边的人死亡的祸手之一－－－比你如何？”

    “可是即便这样我也不认为王巧巧就是那个应该承担一部分她父亲的罪恶的人！那些事情她并不知情，甚至现在还认为她的父亲也是受害者－－－你并没有告诉她真话，对吧？”林惜的语气一转，凌厉起来，“别用什么报仇来掩饰你自己，问题在于你究竟是不是天性凉薄，是不是已经被报仇这种东西把人性也扭曲了！”

    “你……”李真愣住了。眼前的女孩子满脸冰冷的站立着，身上的衣裙在风里飘荡着……纤细的身体显的弱不禁风。她竟然……也有这种经历？而且在这之后又在为王巧巧辩护？她到底是个什么样的人？

    然而林惜并没有给他太多的思考时间，又冷笑起来：“只怕你那个生病的妹妹……也只是被你当作一种工具吧？看着她的时候，你就会一直提醒自己自己有多么多么可怜，妹妹有多么多么可怜，好让你在做这种事情的时候又一个心安理得的借口，让你不断的用报仇来麻痹自己，让你对你那已经扭曲的人性还能有那么一丝的希望？！”

    “住嘴！”李真陡然发出了一声低吼，“我不许你那么说她！你懂什么？！”他平日里一向镇定的外表似乎被某些字句瞬间击溃了，脸上罕见的露出愤怒的神色来。

    林惜满不在乎的扬起头，嘴角掠过一丝冷笑：“生气了？你也体会到了自己的感情被人误解，被人利用，被人用来伤害你自己的感觉了？”她的语气陡然一转，变的冰冷起来：“那么王巧巧呢？知道真相以后她的愤怒和委屈不会比你少！”

    李真的怒气被这几句话迅速的打消了，但脸色依然阴沉：“……你说了这么多，就只是为了她考虑？为什么会这么好心？”

卷三 命运协奏曲 第十八章 你，知道是什么么

    “你又误会了。”林惜面无表情的丢下烟蒂，“我只是不希望以后我们三个交流一些事情的时候，会有某些不安定的因子。我也更不喜欢被一个女人莫名其妙当做情敌的感觉，别把事情牵连到我的身上。要么去告诉王巧巧你并不喜欢她，但不是因为我。要么就和她继续下来，但别再玩这种利用感情的把戏。”

    “林惜，你似乎比我想像的要更令人惊异一些。”李真侧头看着她，“告诉她我不喜欢她？那样她会发疯。所以我只能继续下去。”

    “那么至少用点心，别让她最后受到太大的伤害－－－最重要的是，别牵扯到我的身上。”林惜转头看了看王巧巧，而远处的女孩也向这边望了过来，神情颇为紧张。林惜不由得在心里苦笑－－－何必这样呢？如果你知道了我的过去，大概就会放心了吧……

    “好吧……那么，你都知道些什么呢？介不介意把你的故事说来听听？我的事情，似乎你都已经知道了。”李真向王巧巧摆了摆手，示意她一切安好，女孩才略微放下心来。

    “我的故事……”林惜微微叹了一口气，“挺复杂……”她用极平静的语气把自己的经历叙述了一遍，甚至连办理学籍的过程也仔细的说了，只是隐去了手术的经历。

    李真静静的听着，投向这个站在风里的女孩身上的目光开始变的复杂起来。在别人看来惊险又刺激的往事在他看来却包含了说不尽的辛酸与痛苦。作为有着相似经历的人，他体会的到那种深夜惊醒茫然四顾却又找不到一个人倾诉的滋味。

    那是混杂着恐惧的寂寞，是发自心灵最深处的阴寒。只是……经历了这么多事的女孩子，竟然还保留了一颗看似冷漠、但实际上却极柔软的心……她是怎么做到的？是因为那个已经死去的刘郁留给她的记忆么？那种记忆……可以让她在冰冷麻木的世界里回味着最后的一丝温情，而不被同化？

    他看着林惜的眼神越发温柔起来，直到林惜提起淡青。

    “办……假证的？装深沉的？”他的表情变的极其古怪，强忍着笑意，却不知该说什么好。

    林惜发现了他的异样，皱起眉头：“怎么？听的好笑？”

    “不是，不是。”李真意识到自己的表情可能让女孩误会了，连忙解释，“其实，淡青……我也是认识的。”

    “你也认识？”林惜惊讶的看着他，之前因为他对王巧巧的作为而产生的不满已经消散了许多－－－也许因为这是她第一次把自己的经历毫不顾及的说了出来，因此她的心里也有了些许豁然开朗的感觉，胸口的郁郁之气虽然没能一吐而尽，但也轻松不少。所以看向这个唯一知道自己身世的李真的眼神里就少了些之前那种凌厉的意味。

    “你看着。”李真神秘的一笑，蹲下来在一边的草丛里挑挑捡俭，最终拿起一块一指长，一厘米厚的花岗岩石片来。

    林惜不明所以的看着他用拇指，食指和中指捏住了石头，正要说些什么，却听那石块发出啪的一声响，从中间断开了。

    “你……掰断的？”她愣了一会儿，问。看似不起眼的花岗岩石块实际上硬度极好，想要掰断它，至少自己做不到，而大多数人也做不到。她并不认为李真会选一块中间已经有了裂缝的石头来和自己开玩笑－－－那么，这家伙可比自己想象中厉害的多了。

    “是。”李真微笑着抛开了石头，神情里很有些高深莫测的感觉，“老师教我的。我跟他学了四年的功夫。”

    “是挺像，装深沉的表情倒学的差不多。”林惜看到那熟悉的表情，忍不住刺了他一句，脑袋里却浮现出淡青那种油腔滑调的声音和总是没个正经的神态。‘他？……那个奸商？’

    “其实他和你想的不一样的……和他在一起的时候他都很严肃，我连话都不敢多说。”李真也忍不住为他的老师辩驳了一句，但听着林惜少见的孩子气似的玩笑话，看着她在提到淡青时候的随意表情，心里又是一动。

    ‘她似乎对普通的男生都不感兴趣，惟独提起老师来的时候才……难道她……’他惊讶的深吸了一口气。‘她不会不知道老师多大了吧？’

    “那么，你那个老师，淡青知道些什么？”林惜完全无法将印象中的那个人与苟言不笑的武术老师联系起来，微微晃了晃有些发晕的脑袋。

    “他什么也不知道……至少我这样认为。我从没和他提我的事情。”李真叹了口气，“他常常对我说习武要有武德，切不可仗势伤人，所以如果让他知道我用他教给我的东西来做这些……”他有些后怕似的停住了话语，觉得后背有点儿发凉。

    “包括你晚上在会所巡场打人？”林惜似笑非笑的看了看他。

    “那个……自然不能说的－－－你也别说，千万别说。”李真尴尬的摸了摸鼻子，心里仍在后怕－－－一旦林惜从前和老师聊天的时候提到了自己－－－说一个在校的学生晚上跑去混黑社会……天呐。

    两人之前的气氛似乎因为淡青的出现而缓和了些，又经过几句简单的交谈，双方似乎都对彼此的经历更加熟悉。只是两个人心里都清楚，在某些方面，必定还是有多隐瞒的。这毕竟是关系到性命的事情，也使得两个年龄不超过二十岁的男女变的谨慎而成熟起来。

    就在林惜打算提醒他把还站在远处可怜兮兮的等待着的王巧巧叫来时，李真突然问她：“你知道，那个组织叫什么？”

    林惜一愣－－－刚才似乎的确忽略了这个问题。

    “叫末日。”李真的脸上带着奇特的笑意，“其实它的前身不是这个名字……它之前的名字在中国的历史上更有名，你，知道是什么么？”

    －－－－－－

    －－－－－－

    是啊，你，知道是什么么？

    是啊，你，投推荐票了么？

卷三 命运协奏曲 第十九章 白莲

    林惜没有说话，而是微微勾起嘴角，静静的看着他。

    李真尴尬的笑了一声，知道在这个女孩子面前装深沉……似乎的确没有用，于是继续说道：“叫白莲教。”

    “白莲教？”林惜眉头一挑，“就是电影里常常出现的那种邪教？”

    “邪教？这要看怎么说。”李真苦笑，“历史上白莲教的教众经常起义反抗官府，当然会被统治着定义成邪教。可实际上白莲教倒是中国历史上除了道教和佛教之外最重要的第三种宗教，根基广泛的很。对了，另一个名字你大概知道吧，明教。”

    “李真……你是不是电影或者小说看多了？”林惜叹了口气，“你不会还要告诉我这个组织的目的就是复明吧……”她对这些事情并没有多少研究，之前也并不喜欢看打打杀杀之类的东西，因此便将这类离平常生活远之又远的事物统统归类到了荒诞无稽一类当中。

    “错了。”李真微笑着晃了晃手指。眼前这个女孩的镇定和成熟都远异于常人，能找到一件她并不熟悉的事儿实在让人开心。最关键的是她现在还不得不做出虚心求教的态度来－－－对于一个平日里冰冷沉默的女孩来说，这样的表现更能激起男人的好奇心和新鲜感。

    李真看着林惜那微微张开的嘴唇和有点迷茫的表情，得意的补充：“明教这个东西的确是有的，它也算是白莲教的前身之一，而明教的前身叫做摹尼教－－－这些在武侠小说里都写过。元朝的时候白莲教被政府保护，香火兴盛，后来朱元璋借助白莲教中明教的力量打下了天下，又翻脸不认人，把白莲教定成了邪教，于是它的名声就在历史上臭起来了。”

    “停，别给我上历史课，说重点。”林惜伸手在胳膊上磨擦了几下取暖，然后慢慢走到一边的石凳上坐下，放松一下因为长时间站立而有些微微疼痛的双脚。

    “正说着呢，很快就是重点。”李真也想走过去坐下，却被林惜瞪了一眼，又看看站在远处心神不宁的王巧巧，只得苦笑着换了个姿势，继续说道：“到了清朝乾隆时候，白莲教又起义了，为的是反清复明……”

    “反清复明？那不是天地会么？韦小宝那个？”林惜一脸茫然。

    “当然不是……”李真只说了一句，就情不自禁的停顿了下来，心里一颤。‘她平时都是冷冰冰的人，倒是很少出现这种神情，有点儿傻呼呼的样子……真是可爱。’李真打量着微微皱起眉头歪着脑袋看向他的女孩，一侧的乌黑长发贴在了雪白的脸蛋儿上，有几根发丝被微风吹拂着，掠过了淡淡玫瑰色的嘴唇。而另一侧的发丝向下垂着，露出雪白优美的脖颈和圆润的肩头。深沉的黑色与眩目的白色映在一起，眼前的人仿佛从水墨画里走出一般。

    而从他这个角度居高看去，并不严密的轻薄单衣领口下，甚至能看见那一道令人砰然心动的……

    “怎么了？”林惜发现了他的神情有些恍惚，疑惑的问。但瞬间便发现了两人之间尴尬的角度，雪白的脸腾的红了起来。“你变态！”林惜大怒，‘他在看我？这个变态！在往哪看？！’她飞快的站起身，一脚向李真踹了过去。

    而直到小腿的骨头上传来一阵疼痛，李真才从短暂的失神状态中惊醒过来。女孩身上刚刚表现出的迷离又惹人怜爱的感觉已经被一阵冰冷的怒意所取代，他“哎哟”一声叫了起来，连忙后退，这才想起自己似乎忘记了一件事情－－－眼前的这个美人儿可是曾经在大街上把一个男人打的狼狈不堪呢……

    “不是故意的，林惜，哎哟……”他连忙解释，但腿上又挨了一脚。

    对方似乎暂时相信了他的辩解，又或者并不想让一边的王巧巧产生两人在打情骂俏的感觉，两脚发泄了怒气以后狠狠的瞪了他一眼，又转身坐回了石凳上，同时咬牙切齿的警告道：“你这个心理有问题的变态……说话的时候离我远点！”

    ‘我心理有问题？男人看女人算是心理有问题么……’李真在心里嘀咕着，却不敢再走近她，只能隔了两米的距离陪着笑脸。

    ‘可恶，真是见鬼了，这个变态真把我当女人了……下流……’林惜在心里杂乱的想着，突然感觉两人之间的气氛变的极其尴尬。‘下次得把衣服穿的严实点，男人没一个好东西…….不，我从前也没这么干过，这个变态……’

    气恼中的她和小心翼翼的陪着笑脸的李真都没有注意到，远处的王巧巧已经在他们起身打闹的时候默默的转过了身，独自沿着小路走开了。

    “我已经什么都没有了，林惜，为什么还要和我抢……”王巧巧迎着凉风走着，大大的眼睛被风吹过，微微渗出泪水来。独自站立了十几分钟，腿脚麻木的像有无数的小针在扎，但她紧紧的握着手，让腿上的疼痛去分散心里那种酸楚又凄凉的感觉，‘即使李真不是真的喜欢我又怎么样……我宁愿他一辈子都这么骗着我，可你为什么要出现！’

    面前一根丝竹将枝桠探到了路上－－－而就在十几分钟前还是李真温柔的为她拨开了这枝子。王巧巧抬手狠狠的将它扯了下来，随后掌心变一阵发痒。慢慢的摊开手，一道发白的伤口迅速变红，而后渗出鲜血。她又握上了手，回头遥望远处两个人的方向。

    疼痛并没有令她皱起眉头，反倒是之前那种可怜又无助的神情迅速褪去，又换上了那个雨天她独自在家时的冷漠与镇定来……

卷三 命运协奏曲 第二十章 天魔女

    看到李真离自己远远的站住了并确认从这个角度并不会看到什么不该看的东西，林惜才示意他继续说下去。

    李真揉了揉自己的小腿，又挠了挠头：“说到哪了……”

    “反清复明。”林惜端端正正的坐着，目不转睛的监视着李真的视线……

    “唔……话说白莲教在乾隆时候又起义了，为的就是反清复明。那次闹的比较凶，政府花了四年的财政收入两亿两白银才平息下来，之后清朝就开始走下坡路了，白莲教也开始衰败。而据说白莲教的衰败并不是因为被镇压了，而是因为他们的一件很重要的东西在起义的时候丢了，所以才会失败。”

    林惜动了动嘴唇，半晌才轻轻的说：“……冷玉？”

    “那个时候叫游玉，也叫圣火，圣火令。”李真的嬉笑神情也略微收敛了，似乎在提到这个事物时，气氛变的凝重起来。

    而林惜的心里有一种荒诞的感觉在升腾－－－她看过电影，看过电视剧，看过小说。里面描写的飞檐走壁和乱神怪力固然精彩，但她始终不认为那些东西会出现在自己身边。而如今……圣火？圣火令？这种存在在传说和小说里的东西竟然与自己发生了极为密切的关联。

    但她在王国庆的家里看过零星的关于“游玉”的记载－－－似乎把那东西放在水里的时候水都煮不开，应该属于温度极低的类型，可怎么会和“火”字联系到一起？

    还是那种“可以号令教众，莫敢不从”的圣火令？

    “据说就是因为这东西丢了，所以白莲教的‘天魔女’没了，才没了天命，逐渐分裂成许多林立的小教派，走向衰亡。”

    “天魔女……又是什么东西？”林惜皱起眉头，一个又一个新鲜名词儿让她的脑袋直发晕，十几分钟内接触到这么多玄之又玄而且与现实生活没一点瓜葛的东西，她似乎有点儿反应不过来了。

    李真微笑的看着她：“天魔女么，就是类似小说里明教圣女一样的人物。不过还有个名字你应该熟悉吧－－－巫人。你在王国庆家里看到过吧。”

    林惜的脸色一变，手指紧紧的抓住提包：“你怎么知道的巫人？”这个词语直接牵涉到她敏感的身份，因此几乎在瞬间她本来就洁白的脸庞变的更加苍白，甚至怀疑李真特地提起这个词语是否有着什么其他的用意。‘他是发现了什么，还是……’

    “是王巧巧告诉我的。”李真说着，向远处看了一眼，却发现王巧巧已经不在了。他苦笑一声，继续说道：“早就和你说过，她并不是一个简单的女孩……虽然她之前并不知道什么事情，但那一天你在她家里特意看了她爸爸的笔记，她却记下来了，而且也自己看了。想不到吧……她其实并不是你意识里的那种软弱又无助的人……”

    林惜暗暗松了口气，却发现皮质的提包表面已经被她略长的指甲抓出了印痕。

    “总之巫人和天魔女就是类似于精神支柱之类的东西，也许只是他们为失败找的理由或是为了重新凝聚人心找的借口……后来白莲教就在一直找冷玉，几乎断断续续的找了整整一个世纪，当然后来他们已经不叫白莲教了，而是在清末民初的时候改名叫末日。因为白莲教的教义信奉弥勒转世度人，所以这个名字，有些黎明前的黑暗的意思。”李真微笑着，语气却变的阴冷起来，“只是到了这个时候，这群人已经不是什么善类了。杀人越货，勾结列强，什么事都做的出来……”

    “你怎么知道的这么多？”林惜听完了他的话，有些惊讶－－－自己的决定似乎是明智的。李真所知道的事情足够她用一年的时间去调查，至少对冷玉这个东西，她已经有了点模糊的认识。

    “记得那天晚上我跟你说过的话么？我原本不姓李的，我姓徐。我的祖上有一位光绪年间的进士，他曾经保存过冷玉。在我那位祖先临死之前冷玉丢了，估计是被白莲教拿回去了，而他也叮嘱不要去找。”李真叹了一口气，继续说道，“在今天看来，这原本是一件好事。因为那东西本就是白莲教的，只是在乾隆年镇压起义的时候流落到别人的手上，又辗转被我的祖先收藏。可坏就坏在当时他的长房长孙，就是我这一脉的祖先是个眼睛里揉不得沙子的坏脾气，觉得老爷子的死是因为冷玉被盗，急火攻心造成的。所以一路杀了回去，又把冷玉给抢了回来。于是捅例如马蜂窝。”

    他说到这里的时候，神情有些犹豫，似乎在考虑着要不要继续向下说。而林惜已经被这小说似的经历吸引住了，催促道：“然后呢？”

    “然后？然后……”李真苦笑着搓了搓手，仿佛不好意思的说，“然后白莲教的人就说我那个坏脾气祖先的弟弟是……他们断代已久的天魔女，要把他带走……”

    林惜在心里轻轻的叹了口气，‘果然……’

    “后来据说我那个祖先的弟弟被折磨至死……于是全家逃走，顺便又带走了冷玉。”

    “从……清末一直追杀你们，追杀到现在？”林惜惊讶的问。

    “当然不是。先是冷玉被追回去了，然后就没有再追查下去。之后过了十几年，他们才又开始找我的家人，说是他们知道一些关系到白莲教天魔女传承的秘密。”

    －－－－－－

    －－－－－－

    自然，这本还是都市小说，不是玄幻，不是异能，不是穿越。

卷三 命运协奏曲 第二十一章 魔女的秘密

    “后来抗战了，内战了，兵荒马乱，也就很难找的到我的祖先了。直到建国之后，最近的几十年，才又开始找我们。”

    “那么……你们真的掌握了什么秘密？”林惜心里一动，忽然觉得这所谓的秘密，也许和自己也大有关联。父亲为她留下的那张身份和户口薄似乎都不是巧合，而更像是他在很早的时候就已经预测到了自己的……不幸。

    “也许有，也许没有，谁知道呢。”李真叹了口气，“至少我不知道。我推测所谓的天魔女或者巫人也只是一种精神象征而已……可是到了现在，政府的统治已经这么稳固，他们又突然要来找这些捉摸不定的东西，难道还想重新组织个白莲教，来一出复辟么……”

    “可你之前说他们是在追杀你们，而不是找你们...…”林惜敏感的发现了某些词语的差别，向他提了出来。

    “都是一样的事情。”李真的脸色变的阴沉，“我听我爸爸说过，在他小的时候曾经和我的祖爷爷一起被抓到……那些人，说是要找什么秘密，可我的祖爷爷实在不知道，他们竟然……”他咬了咬嘴唇，仿佛下了很大的决心，才轻声道：“剖开了祖爷爷的肚子，一群人围着……翻捡。”

    林惜的脸色发白，一想到那样阴森残忍的场景，胃里止不住的一阵翻腾。

    “我不知道他们所谓的秘密到底是什么，也不知道他们要找那个所谓的天魔女为了什么，但是现在他们追的我家破人亡……我倒不想再像我的爸爸妈妈和爷爷奶奶一样逃下去了。早晚都躲不掉，我倒想和他们拼个鱼死网破。”此刻的他依然是微长的分发，戴着黑框的眼镜，然而气势却变的同那天晚上在会所门口打人时一样的骇人，仿佛全身都是冰冷的怨念。

    ‘找天魔女……’林惜觉得身上一阵冰凉。她已经隐约的知道那些人寻找天魔女的秘密是为了什么了……她自己的状况，自己最清楚。而白莲教当初所谓的没有了天魔女他们才会失败的说法，现在看起来似乎也并不完全是在找借口。只是不知道冷玉同天魔女到底有什么关系？

    ‘或者说……’一个念头陡然从林惜的心里跳了出来，让她如坠冰窟，随即紧紧的抓住了提包，‘那个组织现在一边在找冷玉……一边也在找天魔女？自己？’

    她连忙有些慌乱的将视线从李真身上移开，用发凉的指尖触了触额头。凉意让她略微觉得舒服了些，然而那眩晕感却比以前的几次来的猛烈，一浪接一浪的冲击着她的感官，似乎整个世界都在围绕着她打转。

    “怎么了？”李真发现了她的身子有些摇晃，连忙上前来扶。

    然而没等他的手碰触到林惜的身子，对方却一把打开了他的胳膊，从喉咙里发出凌厉的叫喊：“别碰我！”

    李真一愣，触电似的收回了手，连自己都有些惊讶自己为什么会这么听话－－－就像被吓到了。

    然而就下一刻，他却是想不碰都不行了。因为林惜闷哼一声，双眼紧闭，已经软软的倒了下去。他连忙跨前一步，左臂一伸，女孩的身子便被他接到了怀里。

    林惜的嘴唇被咬出了一道深深的印子，有些地方甚至开始渗出血迹来。她的手在倒下去的一瞬间胡乱的挥舞着，像是想抓住什么东西，却最终抓在了李真的衣领上，而后收紧，再也不曾拿开。

    “天……这是怎么了。”李真皱着眉头将她拦腰抱起，顾不得去思考缘由，大步向校门口跑去。今天回学校来是为了下午的艺术学考试－－－看来只好缺考了。

    只是心急如焚的他却没有想到，他这一路狂奔惊掉了多少眼镜，弄脱臼了多少下巴－－－学校里的人们只看到林惜一只手抓着他的衣领，侧着头靠在他的胸口，而最重要的是－－－被他拦腰抱着！这样的姿势足以引发无数流言蜚语。如果将这些流言蜚语统统填到长江里，没有一个人会怀疑那条大河会遭受一次千年不遇的洪峰……

    无数少男心里的粉红色泡沫破裂了，又有无数少女心里的八卦生成了。而就在四教的门口，临近学校大门的地方，一个男生脸色阴沉，头也不回的问身后的人：“抱着林惜那小子是谁？”

    “好象叫李真，林惜的同班同学吧，华哥。”

    “李真。”华铮眯起眼睛看着戴着黑框眼镜，模样温和的男生在校门口招了辆出租车，冷笑了一声，“林惜，你喜欢这种类型么？没发育完全的小朋友？”

    “找几个人，今晚把他堵了。”

    “今晚？”他身后的小胖子满脸愕然，“今晚我妈让我早点回家吃饭！”

    “你妈还他妈让你好好学习呢！”华铮狠狠的瞪了他一眼，小胖子缩了缩头不再说话，拿出手机开始打起电话来。

    而此刻默默关注着李真的并非华铮一人。王巧巧站在放学的人流中，用力的握着手，一直握到指甲刺进掌心的那道伤口，痛痒起来的时候，才长长的出了口气，似乎这身体上疼痛有效的缓解了内心中的某种令她极不舒服的情绪……

    －－－－－－

    －－－－－－

    昨天三更了,今天也三更了.尽量每天都三更吧.

卷三 命运协奏曲 第二十二章 双子

    今天是雨后的阴沉天气，太阳躲在云层背后悄悄的落了山，室内的光线也昏暗下来。李真坐在床边看着林惜苍白的脸色和紧紧抿着的嘴唇，发现上面已经有了些逡裂的痕迹。于是拿起一边的棉棒沾了些水，在她的嘴唇中间抹了抹。

    林惜的身体状况让他惊讶，他完全没有想到这个平日里看起来冰冷坚强的少女竟然会有这么多的病症。就连为她检查的医生也皱着眉头，用颇为严厉的语气问李真－－－“你女朋友的身体差成这样，你平时都没发现么？这病，已经不是一天两天的事情了。她现在还能活着简直是个奇迹！”

    仍然在昏迷中的少女发出一声低沉的呻吟，手指颤了颤，却依然没有醒来。检查的结果并没有找到导致她这次昏迷的具体原因－－－或者说，她身体上的许多原因都可以导致她的昏迷。只是电电波的检测表明她的大脑前区磁场曾经出现过短暂的异常，可做过核磁电振以后却并没有发现什么毛病，只好暂时住院观察，进一步确定治疗方案。

    李真又看了看手里拿着的那叠报告单，心里涌起一阵异样强烈的情绪。他的确是喜欢林惜的，但……为了某些更重要的原因他不得不压制自己的感情，去将更多的注意转移到王巧巧身上。尽管后者的美貌仅仅比林惜逊色一点，但他明白自己所在意的并不是那些……

    以前曾经看过一篇挺有趣的小文章，里面讨论了一个问题－－－什么样的女人，才是完美的女人？作者在进行了广泛的论述以后得出了一个结论：如果将完美的女性外表与坚强的男性心理糅合起来，统一在一具躯体里，那么这个女人就极可能是世界上最完美的女人。

    当时看到这种观点时李真还只是笑笑－－－没几个男人会不喜欢婉转妩媚，对自己千依百顺的女人吧？但这种想法在遇到林惜以后慢慢的改变了－－－她拥有极出色的外表，同时又拥有远远不同于其他女孩的镇定与沉稳，就像一阵泛着异域气息的风，令人心神一振，再不能自拔。

    虽然她的性格并不完美，有时还有些小小的别扭，但这都不能掩饰她那种冰冷之下的善良－－－冰与火的特质，竟然如此和谐的统一在一具躯体里。

    可是这样的女孩究竟经历了什么，才会把自己弄的伤痕累累呢？甚至连她的心，也是如此吧...…李真看着她浓密的睫毛轻轻抖动着，在眼帘下投出一片阴影，不知怎的，竟然慢慢伸过手去，悬空停在了林惜裸露在被子外面的手臂上。

    窗外的光线越来越暗，她的皮肤在这暗淡的病房里却白的眩目。李真深吸一口气，慢慢的将手向下移动，直到两者接近到可以感知对方皮肤上微热的温度时才停了下来。而后抑制着颤抖的感觉，慢慢的在她的手臂上游走了一遍。

    然后他收回了手，将掌心在鼻子前仔细的嗅了嗅－－－上面是淡淡的香气，仿佛是婴儿的奶香与清新的草香混合的味道，完全不同于任何一种香水，却比任何一种香水都芬芳迷人。

    “这就是……体香？”李真微微的笑起来，轻声自言自语，眼睛在昏暗的病房里闪闪发亮。

    “君住长江头，我住长江尾。日日思君不见君……共饮长江水。”他默默的念了几句话，感觉这语意与目前的状况并不十分相符的诗词令他的心里产生了一种舒适的酸楚。

    “我知道已经没法儿让你喜欢我了。你说的对，我是一个……卑鄙的人，又很无耻。欺骗别人感情，为达到目的不择手段。连你也怕了吧……”他轻轻的叹了一声，小心的为她拉上被子盖住裸露的手臂，站起身来走了几步，又微微侧过头去，像是自言自语：“其实……我也不想的。”

    …

    …

    这是一间双人病房，林惜的位置靠着门，而另一张床的位置靠着窗。床上同样是雪白的床单，同样是一个睡着的女孩。只是她的睡眠似乎有点儿长－－－已经睡了四年。再走的近些，就会发现，这个女孩的容貌……竟然与另一床的女孩有着四分的相似。

    她的脸庞同样泛着不健康的苍白，呼吸均匀，神情宁静，两人静静的躺在房间里，就像一对不幸的双生子。

    李真走到她身边坐下，拿起她的右手小心的揉捏着，为她舒展着略微僵硬的手指关节。“别担心。过些日子哥哥就给你转院，旁边的姐姐和你长的真像……呵呵，你也惊讶吧。她也在找冷玉，她也和我们一样可怜。等你醒了……说不定你们可以变成好朋友呢。别看她平时冷冰冰的，其实心肠好的很……唔……至少比你哥哥我要好。快点醒过来吧……哥哥带你出去玩……”

    “她就是你妹妹？”一个声音突然从背后传来，带着睡醒后的慵懒与沙哑，好象一阵风柔柔的吹过。

    “你醒了？”李真转过身去，眼前的场景却让他微微惊讶起来。

    林惜正侧卧着，一只手撑着脑袋，长发从脖颈的一侧倾泻下来，在稀薄的月色里泛着幽幽的光。白色的薄被盖在身上，却掩饰不了下面起伏的曲线。沐浴在银色光亮里的她就像月宫的仙子，令李真情不自禁的想起校庆时她那夺目的神采来。

    －－－－－－

    －－－－－－

    因为意外,早上码好准备一次发出来的的字都没了.所以再更还得晚点.不过今天还是要3更的.

卷三 命运协奏曲 第二十三章 恶化

    ‘很少看见她这个样子……罕见的温柔，这倒像个正常的女生了。’李真看着她的样子，在心里惊讶。此时的林惜仿佛换了一个人，脸上不是单纯冷漠，而是在平静中带上了些许好奇。

    李真又看了看她，确定她并没有在自己刚才做出某些足以被打的动作时醒来，才笑道：“没错，她就是我妹妹，和你长的很像。”

    林惜看着他回过身去怜惜的拂了拂女孩的头发，也好奇的微微欠身，扫了一眼李真的妹妹。屋子里光线不足，看的并不清楚，但已经能够约略的发现，她同自己的相貌的确有点相似。

    ‘和我长的很像？……这话怎么这么熟悉。’林惜微微皱起眉头，想起林阿姨似乎也说过这样的话－－－她的女儿小时候和林惜长的很像。

    “怎么了？不舒服么？”李真发现她突然皱起了眉，关切的问。

    “没事，想起了一些事情而已……”林惜笑了笑，把胳膊缩回了被子。她现在的心情很好，好到了有心情心平气和的同李真待在一间屋子里，说些无关紧要的话语。昏迷之前因为脑力的过分消耗和有可能牵连到自己的某种恐惧导致了心神大乱，没想到一睡觉=醒来，自己竟然……

    她又微微的笑了笑，笑的李真莫名其妙－－－她这是怎么了？不会是傻了吧……

    “你花了多少钱？我给你。”她伸手取过了床头柜上的提包，却不小心碰掉了放在提包旁边的纸张。雪白的检验报告纷纷扬扬落了一地，李真连忙走过去，一张一张的拾起。

    “林惜……你做过身体检查么？”李真站起来，看了看手里的检验报告，皱起眉头。

    “检查？”林惜找到了她那个白色的钱包，微笑道，“做过，怎么了？”

    “你的身体……很不乐观。”李真略一犹豫，尽量委婉的说道，“这些你也知道？”

    “知道。怎么了？”还是那样平淡的语气，仿佛讨论的并不是自己。

    “怎么了？！”林惜那种漠不关心的态度似乎激怒了李真，他紧紧的攥着手里的报告单，声音低沉而沙哑，“你的身体就要垮掉了！连医生都在惊讶－－－你平时……究竟是怎么搞的？”他又看到林惜提包里露出的那盒香烟，气愤似的补充，“每天还在吸烟！”

    “无聊。”林惜懒洋洋的合上提包，示威似的拿着烟盒在手上转了转，“亏你还是个男人，有什么好大惊小怪的？我现在活的好好的，用不着某些人来威胁我。”她大概也知道那叠简单单子上写了些什么，只是……她在心里冷笑：‘如果你看过我半年前的体检报告，你会是什么表情呢？’

    她又低头看了看钱包，叹了口气：“唉。钱包里没钱了。出门取了钱在给你吧。李真，你得记住，我们不是朋友，你也不是我的亲人，实在想找个人关心的话，你可以去关心王巧巧。估计那小姑娘现在正伤心着呢－－－你可别把我搅到你俩的事情里。”

    “不要你的钱。”李真被她的话打击的不浅，却又找不到反驳的理由，索性摆摆手又坐到床边的椅子上，“你以前到底是怎么过的？身体变成这样子……”他说着，猛然想到了些什么，抬起头来，“你……是不是缺钱看病？”

    “我不缺钱，要缺也是你缺。”林惜撇了撇嘴，在被子里整理了衣裙以后准备下床。她的鞋子摆在两床之间，因此在穿上了鞋子以后正巧对上了另一张床的女孩。

    她沉沉的睡着，双眼紧闭，嘴唇是淡淡的红色，有些干燥。面孔因为长期不见阳光而变成了不健康的白，甚至看的到光洁的腮帮上淡青色的静脉血管。

    林惜微微有些惊讶－－－倒和自己真是有几分相似呢。

    “她已经睡了四年了。”李真有些落魄的声音传来，“一直醒不过来。都是我不好，如果可以去医疗条件好点的医院……”

    但他的话被林惜疑惑的声音打断了：“李真，一个人正常的时候，心电监护仪上显示的线条是不是应该是跳的比较稳定的？”

    “……没错，怎么了？”

    “那么她现在？天呐……快喊医生！这破东西！”

    林惜下床时监护仪上显示的跳动线条就有些不稳定，但到她询问李真的时候就已经变的跌宕起伏，而到了她惊叫出来的时候－－－显示器上甚至出现了短暂的平滑线条，而这仪器竟然没有报警！

    李真一步跨到她的面前，眼见显示器上的线条已经乱成了一团，立刻回身拉开门大吼：“医生，医生！……”

    …

    …

    随后便是大堆冲进来的医生与护士，手忙脚乱的抢救。等在急救室外的李真已经进入了暴怒的状态，揪着一个医生的衣领恶狠狠的问仪器为什么不报警，即便有另外两个医生来拉，都无法扳开他铁钳一样的手指－－－那可是能掰断石头的。

    被抓住的是个年轻的实习医生，脸涨的通红，被李真的慑人气势吓的说话也结巴起来：“不不不不是不报警……我，我们用的是远程报警……那个装置，直接在值班室里报警的……病人病病病情突然恶化，我我我们也是提前赶过来了，不然你你能一喊就喊到么……”

    两边的医生也连忙向他解释，却并没有对他的粗暴行为指责太多。李真在这医院照顾了妹妹四年，几乎所有人都知道了这么一对苦命的兄妹，因此对他在妹妹生命垂危时候表现的失控情绪表示了最大限度的容忍。

    “嗨！”听了医生的解释，李真满腹的怒气陡然失去了发泄的出口，松开了手指，又一拳砸到了身后的墙壁上。雪白的防水涂料竟然被这用力的一拳砸的起了裂缝，看的一旁的护士们直吐舌头。

    医生们躲瘟神一样连忙避开了，只余李真与林惜坐在急救室外的椅子上看着门顶的红色字样发呆。

    “李真，会没事的。”林惜不知道该怎样安慰他，只得从提包里抽出支烟递给了他。

    “谢谢……不用了。一会她会从里面出来的，会闻到。”李真勉强的笑了笑，又将双手插在发间，用力的揉了揉。

    “……”林惜愣了愣，也打消了自己吸烟的念头，将烟盒丢进了提包。

    四十分钟以后，红灯终于变成了绿灯。护士们刚刚推着女孩走了出来，李真就扑了过去，语气完全不似平日的沉稳：“医生，她怎么样了？”

    随后出来的医生摘下口罩，皱起了眉头着：“已经没问题了，脱离的危险期－－－不过你们刚才给她喝了什么？或者做了什么？病人的大脑似乎受到了严重刺激，引发心脏短暂停跳。”

    李真与随后走过来的林惜面面相觑，努力回想着刚才的情景，却并不能找到什么原因。然而就在所有人都略微松了一口气的时候，还戴着氧气罩的女孩突然一阵痉挛，在罩子上喷出了一片白雾！

    “快推回急救室，快！”沉稳的医生也在瞬间乱了阵脚，刚刚脱离危险期的女孩病情竟然又出现了反复，这是所有人都始料不及的。一阵杂乱的脚步声之后，急救室门外又剩下了李真与林惜两个人。

    李真愣愣的看着还略微晃动的急救室门，半晌没有说出有句话来。而他身后的林惜则若有所思的皱起了眉头－－－刚才的情景她看的清楚，似乎是自己刚刚靠近……女孩的情况就又恶化了啊……

    －－－－－－

    －－－－－－

    这章是加料章节，我明继续天三更，然后再加点料，把今天少的那几百字抹平。

卷三 命运协奏曲 第二十四章 题目叫什么好呢？

    当李真的妹妹再一次从急救室里出来的时候，林惜没有靠上前去，而正如她所料－－－女孩的病情果然没有再次恶化。

    ‘究竟是怎么回事？’她站在门外看着李真同护士们一起把女孩小心的抱上床，紧紧的皱起眉头。一个模糊的想法在心里沉浮，但始终理不清头绪。

    医生在病房里同李真说着些什么，而李真的脸色渐渐变的难看起来。‘不会是出了什么事吧……’林惜握紧了手－－－虽然还不知道确切的原因，但她已经朦胧的感觉到女孩的病情反复与她有着脱不开的关联。就像两块同极的磁铁，一旦靠近便不遗余力的将对方推开。

    再联想到她与自己相似的容貌，她心里的疑团越来越大，甚至连李真走到了身边都没有发现。

    “走吧，这么晚了，去吃点东西。”他伸手去接林惜的提包，声音有些疲惫，嘴角挂着一丝苦笑，似乎在努力的让自己看起来轻松一点。

    “她怎么样了？”林惜愣愣的看着他，希望能从他的表情里看出些端倪，甚至没有来得及对他拿过自己的提包这个动作表示抗拒。

    “医生说情况很不稳定，大脑受到了刺激，病情可能会恶化……建议我转院治疗。”他伸手揉了揉额角，呼的吐了一口气，对林惜笑了笑，“把你也扯进来了，耽误你这么久。我知道你最麻烦，吃过晚饭我送你回家吧。”

    也许是因为心里那不足为外人道也的歉意，林惜没有拒绝他的提议，而是默默的同他并肩走出了医院的大门。

    门外灯火辉煌，车流如梭。这个城市起伏的地形使得它的夜景显的格外美丽，因为地处南国，植被茂盛，又使它在现代都市的氛围里增添了不少柔和的气息。

    但两个人似乎都没有欣赏夜景的心情，就那么沉默的走了几分钟，各自想着各自的心事。

    “她的病……很严重么？”林惜先开了口。

    “之前也不乐观，但还可以维持。只是这一次……唉，不知道为什么变成这样。”李真苦涩的笑笑，又叹了口气。

    “你之前说过要给她转院……转院要花多少钱？”她咬了咬牙，问。

    李真略微惊异的侧脸看了她一眼，却发现身边这个女孩的脸上似乎是一种犹豫不决的神态，在两侧映出的灯光下泛着清冷的寒意。“十几万吧……医生说她的病不是治不好，只是缺少更有效的治疗手段。可是医院这东西……你也知道，几乎就是一个无底洞。我现在也只能维持妹妹目前的治疗条件而已。真想转院的话……唔，也许我可以考虑去打劫银行。”他说了一个并不好笑的笑话，却发现林惜微微的低下了头，似乎在想着什么。

    ‘也许她想到了自己的身体吧……唉。’李真看着她纤细的身影，胸口郁郁的情绪又一次翻腾起来。

    但林惜的心里却另有心事。十几万……自己这里正巧有十几万。医院里女孩病情的恶化似乎是自己造成的，尽管并非有意，但这种没有人发现的无心之过更让人心里不安。她偷偷看了看身旁的李真，知道他的心里并不轻松，却强迫自己在林惜的面前表现出无所谓的神态来。

    ‘每天打三份工……晚上去做打手……还有一个病情恶化的植物人妹妹……’她在心里苦笑，这个家伙似乎并不比自己轻松。‘四年前，他也只是一个中学生吧？是怎么熬过来的？’

    远处几个年轻人笑闹着走了过来，头上蓬松凌乱的头发与叮当作响的服饰无一不显示着这个年龄段的人特有的张扬无独特品味。他们在经过两人身边时还忍不住多看了林惜几眼，而后在错过身之后发出一阵暧昧的笑声。这种平日里足以惹恼她的情况却在今天令她的心里感到一丝苦涩－－－都是差不多的年纪……有的人可以放肆的大笑，尽情的寻欢，而有的人却只能生活在痛苦与恐惧里，为着一些远超他们能力的事情担忧苦闷。

    这就是命运，残忍又冷酷的命运。

    两人走过一块发散着白光的巨大广告牌，强烈的灯光将人们映照的纤毫毕现。而就在这一瞬间，林惜发现，李真的额角竟然有了几根白发，在镁光灯下闪着亮晶晶的光。

    ‘他也……只有20岁吧。’林惜愣了愣，而后在心里幽幽的叹了一声。

    …

    …

    附近没有找到ATM取款机，而李真的钱又大部分为林惜交了住院费，因此他不得不放弃了请她大吃一顿以缓解两个人共同的抑郁情绪的想法，转而进了一家连锁快餐店。

    林惜坐在位子上，而李真跑去点餐。不多时，就见他托着两份食物走了过来，一份咖喱鸡饭，一份工夫鸡腿饭。

    平日里一天一餐对林惜来说似乎是很常见的事，而今天也许是因为昏迷了一些时间，她倒真的感觉饿了。接过李真手里的托盘，说了一声谢谢以后她便取出了一旁的塑料刀叉。

    然而李真却将自己的盘子向一旁一推，小心的把她的盘子移到自己面前来。

    “……？”她有点儿莫名其妙，‘这家伙打算一人吃两份么？’

    “鸡腿连在一起的，先给你切开－－－你这样的美女总不能用手抓着啃吧？”李真看到她脸上那种迷茫又有点傻气的表情，从她的盘子里拿起刀叉，微笑着解释。

    －－－－－－

    －－－－－－

卷三 命运协奏曲 第二十五章 夜宴？晚饭。

    林惜动了动嘴唇却没有反对，而是愣愣的看着李真小心翼翼的切着炸成了金色的鸡腿肉，若有所思的想着什么。

    塑料的小叉子似乎并不牢固，在切到鸡腿关节时候突然一弯，还剩下的半只鸡腿就要滑出盘子。李真连忙用刀子把鸡腿稳住，却又不小心碰到了托盘里的西红柿浓汤，溅的手背上一片滑腻腻的红。

    “……技术性失误。”他手忙脚乱的拿起纸巾擦了擦，发现林惜一直沉闷的脸上终于露出了点微笑。

    “我来吧。这种事我比你在行。”她笑着取过托盘，拿起刀叉，而后……李真的嘴巴就张大了。

    淡黄的塑料餐刀在她纤细洁白的手指间似乎有了生命，快速却极有条理的游动着，甚至丝毫没有碰触到鸡腿骨，上面的炸鸡肉就全部被切成了刚好可以放在嘴里的小块。

    “……你……怎么做的到的？”李真惊讶的出了口气，看着林惜得意的用小叉子叉起一块鸡肉，放进了嘴里。

    “如果你从八岁开就始练习怎么用小刀片，你也做的到。”林惜耸耸肩看向窗外－－－外面是热闹繁华的步行街，各色男女在流光下走着笑着，衣装鲜亮，意气风发。喧闹与浮华似乎抹去了街上人们的**性，使得他们成为了灯光与夜色下的一个整体，用或匆匆或悠闲的步伐走出了一片繁华的光影。而当他们从这街上离开，分成更加细微的人流回到各自的小窝中时，一件件烦恼便会从这种虚幻的繁华感背后扑上来，将他们拖进各自的世界里。

    ‘这个世界上大概上没有彻底幸福的人的，每个人都会有烦恼，而每个人的烦恼在自己看起来都是世界上最不幸的事。’也许是见到了李真的艰难处境，林惜机械的咀嚼着嘴里的东西，脑海里突然生出了许多感慨来。

    而对面的李真则已经大口的吃起东西来，吃的很仔细，连一粒米饭也不放过。林惜看着他不甚雅观的吃相，在心里推测也许是多年的逃亡生活使得他养成了这样的习惯－－－就如许多从饥饿中逃生的人们被救援之后会寻找食物塞满自己的储藏柜一样。

    “你不担心王巧巧么？她可是自己走掉了。”林惜挑开菜里的一粒花椒，又挑开一些香菜，然后剔去了几块细小的姜，之后又用刀子划掉了叉子上的几段小葱叶，才将一块鸡肉送进嘴里。

    李真看眼睛发直，半晌才道：“送你去医院的时候给她打了电话，不过－－－你平时都这么吃饭？”

    “不是。”林惜摇摇头，“平时我是不会让人放这些东西的。”

    “那么以后谁娶了你，可就有的忙了。”他笑着拿起一边的可乐喝了一口，吸的杯子里呼噜噜直响。

    “恶心。”林惜皱着眉头赏了他一个白眼，却并没有表现出过分的愤怒来。也许越了解李真的生活，她从前对李真的看法就越会改变一些。不幸的人往往相互怜悯，而这怜悯也使两人之间的关系缓和了不少。

    “唔……像这样，多好。”李真微笑的着看她，“平时里冷冰冰的，却发现你笑起来更好看。如果你再温柔一点，我保证全校的男生都会发疯。”

    “李真，你现在是不是脑袋发昏呢？”林惜皱起眉头，用手里的餐刀敲了敲盘子的边缘，“第一，别总和我说那些恶心的事情，第二，我们很熟么？”

    “哦？我们不熟么？想不想知道你昏过去以后是怎么来到这医院的？”

    ‘怎么来到医院的？’林惜一愣，她倒真的没有想过这个问题，‘是被救护车送来的吧……可是那之前？’她突然想起在自己即将昏过去时李真跨上来的那一步，脸上突然一红，慢慢的侧过头去。

    “当时我抱着你往校门跑，你的手可是紧紧抓着我的衣领不放开呢－－－这样还不算熟？”李真看着她罕见的害羞表情，得意的微笑。

    “李真！你欠揍是吧？！”羞恼的林惜在他的刺激下终于还是按照她一贯的风格选择了凌厉的可以杀人的眼神和冰冷的语气。这一声怨气十足的低声呼喝甚至引来了附近几桌子的视线，周围短暂的安静了下来。

    始终无法理解林惜为什么会对涉及她自身女性身份的话题如此敏感的李真也短暂的一愣，随即抱头故意的大叫：“林惜……我错了，我不该吃那么多，这两份东西都该给你吃，你饶了我吧！”

    周围的人们也是一愣，随后发出低低的笑声，又纷纷转过头去投入自己的话题。而林惜的怒气也被李真的怪模样冲淡不少，强忍着笑意抿了抿嘴唇，推开面前的盘子拎起提包：“走吧。”

    …

    …

    推开了大门，一股清新的气息扑面而来。外面开始零星的掉起雨滴，风却不大，似乎并没有演变成大雨的趋势。几个女生早早的撑起雨伞，生怕有限的几滴无根之水会弄花了自己的妆或是弄脏了自己的头发。

    林惜看的直撇嘴，却很自然的忽略了一个事实－－－大概没几个人的皮肤会像她一样，一直素面朝天风来雨去，却依然保持着细腻光滑。

    李真从后面赶了上来又要伸手去接她的提包，林惜却将包在胳膊上拉了拉，没有再让他碰。已经从刚出医院时的那种恍惚状态中恢复了过来，她自然不会让李真去行使这种“男士的特权”，在她看来，这种大多数女孩子觉得很自然的行为……更让她觉得是对自己的侮辱。

卷三 命运协奏曲 第二十六章 敞开的口袋

    C市今年的六月，温度已经高到了有点可怕的地步，竟然一举突破了四十大关。甚至到了略凉的傍晚也让人们闷热的有些烦躁。从餐厅里出来的林惜与李真没有坐车，而是在街边慢慢的走着。

    林惜晕车，从小到大如此，她现在身体并不是很舒服，就更不想忍受一次昏然欲吐的折磨。两人并肩走了几分钟，她的身上也逐渐渗出些细密的汗珠来，于是习惯性的用手揪着胸前的衣服领轻轻的扇动着，让凉气跑到衣服之下的皮肤上。

    这动作是由男生来做倒也没什么大碍，只是习惯了独处的她却不小心忘记了，身边还有一个人。等她发现了李真有点不自然的目光时脸上才陡然一红－－－自己穿的可是低胸的吊带装啊……

    连忙尴尬的停住了手，在心里苦笑：十几年的习惯还真是不好改。

    两人之间的气氛变的有点尴尬起来，她只得又向李真问起些冷玉的事情来，试图冲淡这种令她不舒服的氛围，然而对方却总是若有若无的将话题转向她平日的生活细节中来，似乎并不想过多的提起那些沉重的话题。

    自从王国庆死后李真与林惜之间的关系似乎因为王巧巧而变的紧张起来，林惜刚刚入学时两人那种平淡又缓和的关系似乎再也没有出现过，因此今天难得的有了一个可以将两人关系修复一下的机会，李真实在不愿意过多的涉及那些冰冷血腥的话题。

    虽然明知这样的平和也许仅限于今晚，但－－－谁在乎呢？人生不过百年，到头也无非是尘归尘，土归土，能享受某一时刻的温馨，暂时忘记些事情倒也不错。

    路边明明灭灭的灯光在林惜温润的脸庞上一一闪过，她的脸色微红，几缕发丝被汗水浸润，贴在了脸上。李真侧脸看了看她，却正巧对上她瞥过来的目光，心里没来由的一动，曾经在某个清晨向这个女孩问过的话语就又涌上了心头。

    他还记得那是他在去为一些小孩子上课之前在校门口与林惜分开的时候，那时有人在学校的BBS网络上发了些林惜痛贬某人的照片，惹的她大怒不止，而后他在看着女孩之后那种伤心又落寞的神态时曾经忍不住问了一句：林惜，我们算是朋友吗？

    可惜这句话被一辆卡车经过的轰鸣声掩盖了过去。

    而今的他对林惜又有了更深的了解，也似乎更能体会的到她从前的孤单与冷漠－－－那与他所表现出的玩世不恭似乎都是一样的东西－－－都是为了掩藏心里的伤痕，努力的让自己变的正常一些罢了。只是时至今日两人之间的关系似乎更加微妙……许多细小的裂痕出现了，却又被某种共同的目标掩盖了过去，虽说彼此可能是这个世界上唯一了解对方经历的人，但却似乎属于最熟悉的陌生人。

    所以他仍旧略微犹豫了一下。才忍不住脱口而出：“林惜。我们现在。算是朋友么？”

    “唔？”林惜微微一愣。脚步却没有停。而后微微地笑了笑。“朋友啊……我从前倒是有一个。”她地眼神变地有点恍惚。似乎因为这一句话而陷入了某种回忆。“从前倒是有一个朋友。可惜现在没有了。估计……以后也不会有了。”

    朋友吗？刘郁算是我地朋友。但他走后。还有哪一个人能够代替他地位置？那样生死不离。始终如一地朋友。林惜在心里苦涩地笑笑。发现李真地脸上有那么一丝失望地神色闪过。却再没有多说。

    原本不甚热烈地气氛因为这段小小地插曲而又显低落起来。稀稀拉拉地雨点仿佛也尴尬地停了。不再徒劳地扑向依然热度不减地地面。

    而此刻就在来来往往地人流之中。一个小胖子目不转睛地盯着远处道路上地一男一女。打开了手机：“华哥。他们出来了。对。没上车。是要往学校地方向走……恩。恩。”他稍稍停了停。听见电话那头地人有了要挂断地意思。连忙又道：“您先别挂。我妈让我回家吃饭。我早……”

    “滚滚滚！”一阵无可奈何、恨铁不成钢地声音响起。震地他耳朵发麻。连忙咧着嘴挂断了电话。做贼似地四下瞧了瞧。惹地周围几个人纷纷侧目。暗自捂紧钱包。

    小胖子鄙视的瞅了他们一眼，又继续张望了一番，才长长出了口气：“妈呀……幸亏老爸今天不在这片儿巡逻……不然又被他瞧见了！”

    然而没等他轻松多久，身后一阵滚雷似的声音突然响起：“你个龟儿子！晚上不回家又来这点闲逛撒？！”小胖子被这一声吓的不轻，脸上的胖肉都仿佛颤抖了一下，随即感到耳朵一阵疼痛－－－已经被人揪在手里了。

    “哎~哎~哎~老爸你轻点……我是来送同学去医院的……”他顺势转过身去，身后一个一脸怒色的红脸男子穿着便装，正横眉竖眼的盯着他。

    “你娃当老子瓜唆？回家！”原本略显温婉的C市口音此时从这个男子的嘴里说出却充满了不容抗拒的意味，拉着他那体重达到了一百八十斤的儿子就在众目睽睽之下向远处走去。

    小胖子眯着眼睛哎哟哎哟的叫唤着，直到他的老爸松开了耳朵，才吸着气用力的揉着，嘴巴里小声的嘀咕：“就知道揪我耳朵，没有我跟那华铮混的熟，他老爹怎么会让我老爹从巡警转成文职……你真还想让我妈再担心个几年不成……”

    “你又在嘀咕啥子？”前面大步走着的男人回头一瞪眼，小胖子连忙住了口，垂头丧气的跟在了后面。

    －－－－－－

    －－－－－－

    华丽的诈尸！

卷三 命运协奏曲 第二十七章 英雄，救美

    林惜与李真两人走下一条大路，终于转到了通向学校方向的路上，这条路正好经过李真所在的娱乐会所，也通向林惜所在的小区，只是校门前的路还在大修着，顺带着又扒开了临近的另一条主路，因此车流与人流都很稀少。

    这个年轻的直辖市正在飞速的发展着，所以这类的“肌体手术”已经在最近几年变成了像吃饭睡觉一样常见的事情，不少来到这个城市已经几年的外地人甚至还在抱怨－－－“我来这儿的时候就在修路，我在这读完了大学还在修路，我结了婚依然在修路……”

    痛苦与新创总是会不停的出现在事物发展的过程当中，这也使得这个过程显的格外漫长而刻骨铭心。而当一切尘埃路落定之后再回头看来，也许多一些曾经的痛苦就更会多一些今日的欢乐吧。一个城市的发展如此，一个人的一生，似乎也是如此。

    但波折与挫折，却并非都是有益的，也并非是一个人愿意经历的。如果在某种莫名其妙的情况下被一群莫名其妙的人拦在了一处……也许就应该叫做无妄之灾吧－－－比如现在的林惜与李真。

    昏黄的路灯光亮与婆娑的树木阴影下，两人的不远处出现了三四个游荡着的身影，并且正慢慢的向这边靠近。而他们的身后，也若有若无的缀上了两人，看似漫不经心的向两人走来。

    “我们好象有麻烦了。”在远远的发现了那几个身影之时，李真身上的温和气息就瞬间收敛了回去，整个人变的冷俊而严肃，仿佛一柄即将出鞘的利剑，牢牢的定在了那里，而后伸手挡住了身边的林惜。

    “你身手这么好，也会怕麻烦？”林惜也似笑非笑的站住了，将手伸进了小巧的提包里，而后指间银芒一闪，又隐没在双手之中。

    几个人逐渐的接近了，林惜微微转了转手指，确认某些技巧并没有因为长期没有得到练习而退化后将注意力集中到了前面几个人的身上。然而当她约略的看清了他们的面孔时，心里却微微一愣－－－这几个人，她是见过的。

    虽然他们变换了装束，然而她对人们面孔的识别能力却是惊人的－－－否则从前她也不会在步行街的露天电视中认出几年前见过的王国庆。这几个人分明是当日跟在李真身边的几个娱乐会所里的安保人员，只是当时他们穿着一色的黑西装，今天却各自换上了随意的打扮。

    林惜在微微一愣之后，心里突然升起一个念头－－－这群人，不会是李真特地找来玩什么狗血的英雄救“美”的把戏的吧？！

    而李真在看清了走来的人们的面孔时，神情也是与对方一样，都由阴森森冷冰冰变成了目瞪口呆。双方的嘴巴都在心里张的大大的－－－是谁？找我的小弟来对付我？

    而对方地心思则是－－－那个傻子。找我们来对付……李哥？

    李真连忙侧脸看了林惜一眼。发现女孩早已经面色不善地盯上了他。于是苦笑着对她露出个“我也莫名其妙”地表情。转头神色一变。低声向围拢过来地几个人喝道：“怎么回事？！都给我过来！”

    前前后后聚上来地六个大汉原本惊讶地停在了离两人三四米远地距离。听到李真这么一喝。连忙快步走了过来。虽然他们之中任何一个人地年纪都要比李真大上几岁。但在对上他时却乖地不像话。

    一个剔着板儿寸地二十五六岁大小地青年哭丧着脸。低声说道：“李哥。怎么是你啊。”

    “是啊。知道是你打死我们也不来……”

    “李哥。找我们来地那个傻小子还在那边等着呢。就等我们动了手他就冲出来！”

    …

    …

    而此刻在路对面的绿化带之后，一个身影正将自己掩藏在一棵树旁，紧张的注视着路对的情况。身边的老树树皮已经被他蹂躏的惨不忍睹，被他一片一片的扯下来，露出了白花花的颜色。然而这却丝毫未能缓解他心里的紧张，手指仍旧微微颤抖着，甚至连小腿都有抽筋的迹象……

    “近点……近点……再近点…..打啊，开打啊？打啊？”他神经质的重复着，强行压制自己跳起来冲大路对面去的**。

    按照他与那几个家伙的约定，他们应该在围上去以后先调戏李真身边的林惜，之后同李真大打出手，再将他踹倒在地狼狈不。之后对自己做一个胜利的“V”字型手势，自己勇猛的冲上去，救得美人归，同时狠狠的鄙视李真这个中看不中用的小白脸。

    这法子虽然在小说电影里被用了无数遍，但在现实生活中倒真的没有几个人实践过，因此他的心里隐隐对即将到来的事情产生了那么一丝期待－－－即便不能赢得美人儿的芳心，但至少可以在她的心里留下个不坏的印象吧！

    可是如今他们围了过去，这么久还没动手，究竟在想什么？真的看上了林惜不成？

    正当他左思右想的时候，那边的争执声终于大了起来。六个人将两人围在中间，身子向前迫近，一付即将开打的架势。

    华铮用手扶着树干，身子微微探了出来，突然看见一个人用极隐秘的手势对他比了个“V”字。尽管心中疑惑为什么没有开打就要他冲过去，但已经被煎熬的心痒难耐的他还是在略一犹豫之后大喝一声：“你们在干什么？！”然后一个箭步从绿化带后窜了出去。

    绿化带里的小灌木枝在他还在空中的时候拉扯了一下他的裤角，这使得他落地时候一阵踉跄，颇为狼狈。但华铮只是面上一红，又一鼓作气的冲到路对面，满脸凌厉之色的冲着六人大吼：“都给我住手！”

    这一声吼底气极足，六个人不约而同的停止了争吵，转头向他看了过来。

    “都给我滚蛋！”华铮满脸阴冷到极点的气息，面色不善的看着他们，仿佛一言不合便会活活撕了对方。

    而对方也果然乖乖的“滚蛋”了－－－默不作声的同他擦肩而过。

    眼前的李真面无表情的看着他，脸上没有半点儿伤痕。华铮不由得在心里大骂那群家伙的无能，却也只能在心里叹了口气，而后收敛神色温柔的向林惜看去：“林惜，你没事吧？”

    眼前的少女不知为何没有半点受到惊吓或是感激涕零的模样，只是抱着肩膀冷冷的看着他，直到看的他心里发毛，才从提包里挑出一支烟来，啪的点着了，深吸一口，又像上午在教室里一样将烟气长长的喷到了他的脸上，之后灿然一笑：“我没事，可是你有事了。”

卷三 命运协奏曲 第二十八章 圈套

    “？”华铮一愣，随后便发现同他擦肩而过的六个人竟然并没有离开，而是从身后将他围住了。他意识到有点不对劲儿了，脸上的神情瞬间变的惊疑不定，色厉内荏的向身后的几个人喝道：“你们要干什么？！”

    身后的人黑着脸没有说话，而李真冷笑一声，甩了甩手向他踏进一步，说道：“想玩英雄救美，是么？可惜你找错了人，这几位，都是我的兄弟。”

    “你们？”他惊慌的向身后看去，之前的沉稳强硬荡然无存，而后侧着身子退了一步，想从双方的包围里摆脱出来。然而身后的几个人冷哼一声，又堵住了他的去路。

    “你的事情我听说了。但不论你对林惜是什么心态，但在她没有同意之前，我不想看到你再做出什么打扰打她生活的事情来。不然我不介意让你的身上少点什么，懂么？”李真阴森森的说了几句话，而后不等华铮回答，便一把抓住了他的手腕，稍一用力，对方便疼的哀号起来。

    华铮用力的甩着手，期望从李真的控制中挣脱出去，然而这个平日里被他认为弱不禁风的小白脸的手竟然如同铁钳一般牢固，让他觉得手腕几乎都要断掉了。

    但这仅仅持续了几秒，在他试图用另一只手掰开李真的手指时，李真将手一甩，把他晃的连退几步，险些坐倒在路上，而后厌恶的看了他一眼，喝道：“滚吧！”

    华铮来不及思索对方为何会这么干脆的放过他，连忙头也不回的跑掉了。

    “李哥，就这么让他走了？”被招来的几个人看着华铮远去的方向，心有不甘的问。

    “呵呵，让他走吧。”李真的神色缓和下来，伸手拍了拍其中一人的肩膀，苦笑道：“你们不是也说了么，这小子的老爸有会所里的一成干股，这样看来以后我是没法在那呆了，可你们还得继续讨生活，别做的太绝了。”

    “李哥你要走？”那人一惊，随即恶狠狠的说，“你走了，我们也不干了。这都他妈什么事儿！”

    “别说蠢话！你不干了，你妈怎么办？还让你像以前一样出去混，整天被人追着打么？”李真神色一冷，唬的几人缩了缩头，再不敢言语。“我明天去和孙叔说说吧。我走了，也不会为难你们，你们留在那好好干，注意点安全，别再那么冲动，动不动就想打人。”

    ‘别动不动就打人……似乎每次看见你们。都是你在打人吧。暴力分子。教训别人。’林惜嘲笑似地在心里想着。面无表情地看着几个男人说话。心里却突然升起一种古怪地情绪。

    他们几个地感情似乎很好。很难想象对王巧巧都存了利用地心思地李真会为他们考虑到这些……虽然并不清楚这几个比李真大了好几岁地人是如何对他如此敬畏地。但那种不经意间流露出地兄弟情谊却做不得假。

    ‘如果刘郁还在地话。也是这种感觉吧……’之前李真问林惜是否算是她地朋友。又勾起了她深藏在心里地某些事情。只是她知道至少在今生她似乎已经无望再去体会这种没有附带任何利益色彩地兄弟之情。她所能得到地也许只有男人对弱势地女人地那种关心和保护－－－然而这也正是她一直避恐不及地。

    神情恍惚之中。旁边几个人又说了些什么她都没有听进去。直到李真轻轻碰了碰她地胳膊。轻声问：“怎么？吓到了？”她才惊醒过来。

    “……没事。”林惜看了看李真。然后微微侧过头去。“他们都走了？”

    “是啊。让他们先回去了。我们也走吧。送你回家。”

    林惜不置可否的丢下烟头，跟上了他的脚步，仿佛犹豫了很久，才轻轻说道：“对不起，连累你了。”

    “唔？”李真微微惊讶的转过头来看了看林惜，似乎有点讶异会从她的嘴里说出“对不起”这三个字来。女孩依然在低头走路，然而脸上的表情却变的有些不自然，似乎这种表达方式对于一向将情绪收敛在心里的她来说极为艰难……李真的的心里顿时泛起一阵快意，将之前的某些忧虑一扫而空。

    “没什么大不了的，不干就是了。”李真轻松的甩了甩手，洒脱的微笑着，“那家伙再来纠缠你，我就一拳把他打发了！哈哈。”

    林惜勉强的笑了笑，心里却因为另外一些事情而变的沉重起来。她不自觉的将手伸进提包里，碰到了一张微凉的塑料卡片，又紧紧的握住了。‘我是不是变的越来越像女人了？’她在心里叹了口气，‘这件事和我有关系么？’她的手紧了紧，将那卡片握的略微弯曲，但最终还是松开了。

    ‘不行……’她看了看一边的李真，用力的咬了咬嘴唇，将手从提包里抽了出来，在心中不断的安慰自己，‘也许只是巧合而已，那不怪你，巧合而已……巧合……’

    李真发现了她脸上阴晴不定的表情，转头温柔的问她：“在想什么？不用担心我，再找别的工作就是了……”

    “……随便你。”没等他说完，林惜便打断了他的话，心虚似的侧过头去。

    ‘……她怎么了？’李真有些莫名其妙的看了看情绪突然变的异常的林惜，她的语气与之前判若两人，似乎有什么事情令她突然抗拒起自己来，又像是在逃避着些什么。但李真又转过头去，在心里轻笑－－－这个女孩坚强的不象话，甚至有点偏执。也许刚才的事情又刺激到了她敏感的自尊心，她觉得被人保护了……自己也变成弱者了吧。

    ‘别扭的小姑娘，呵呵。’李真满不在乎的笑了笑，将手插在裤子口袋里，迈着轻松的步子和身边的女孩在路灯下拉出了两道长长的影子。

    远处的街道依然行人冷清，然而就在前方距离两人几十米的路边绿化带之后，一个阴魂不散似的身影正恶狠狠的注视着走来的两个人，低声对着身后的几人说道：“一会过来了，就给我打。女人别碰，男的你们看着办，别出人命就好。那几个小混蛋，真以为我就只找了他们么……”

 第二十九章 阴魂不散

    “好！”身后传来几声低沉的回应，然而其中却包含着掩饰不住的狠厉之情。转载 自 同样是六个结实的年轻人，每人的手里都倒提着一根棒球棒，戴着黑色的棒球帽。

    “敢惹我……”华铮慢慢揉着手腕，死死的盯着逐渐走近的李真，而后一挥手：“上！”---倒也有了几分枭雄的气质。

    六个人如同出笼的恶狼，呼啦啦的就从绿化带后面跳了出来，掂着球棒拦在了两人面前。而华铮则慢悠悠的抄着兜从他们的身后走到两人面前，冷笑着看李真：“没想到吧，又见面了。这次看你往哪跑。”

    “你倒挺聪明的，还知道留着后备力量。”李真淡淡一笑，从衣兜里抽出了双手，在身前轻轻的甩了甩，而后干脆的向眼前的人勾了勾手指，“来吧。”

    事已至此，已经没有回转的余地了，逃跑并不是最好的选择，他知道林惜的身体状况，即便有他拦着眼前的这几位，她也并不能跑出多远。更何况，以他对她的了解，逃跑这个词也许根本就不存在在她的脑海里，她最有可能做的就是……像现在这样---砰的将提包甩在了一边，面无表情的摆好了姿势。

    华铮眯着眼睛看了看林惜，而后者则完全将他视做了空气，目不转睛的盯着几个凶神恶煞的家伙……显然已经将他的战斗力忽略不记了。

    华铮的心里升起一阵怒气，但他又明智的压抑了下来，退出几步之后低喝一声：“打！”

    伴随着这声音，抡起的球棒破空而来，嗡的砸下。

    这是林惜第二次看到李真出手，就在第一根球棒即将砸在他的身上时，他猛然向前一冲，直直的撞进来人的怀里。而后一拳砸在他地腋下。不知道需要多大的力量才能使拳头与柔软的**想接触时发出沉闷地“砰”声，只听一声脆响，原本来势凌厉的球棒已经脱手而出。而第一个被李真靠近的人跌跌撞撞的退了几步，身子斜斜的歪向一边，一条手臂已经如同面条一样的耷拉了下来，在空中晃荡着，即滑稽又恐怖。

    其余的几人被这雷霆一击震慑，竟然不约而同地收住了脚步。李真拍了拍手，冷笑一声：“还要来么？”

    被击退的一人脸上**着。额头开始渗出大滴的汗珠，却并没有呻吟出声，而是死死的瞪着李真。那种狠厉的神情，表明了他们并非那种整日游晃在街头的小混混，而是真正心狠手辣的帮派分子。

    “愣什么？！继续上！”也许是李真地强势终于令华铮意识到眼前地人远远超乎了他地想象。他第一次真正地恐惧起来。忙不迭地大声催促着。

    “上！”被废了一只胳膊地人似乎是这个小团体地头目。他转头看了华铮一眼。又对着前面地几人喝道：“把那个女人给我拉过来！”

    “我说过别动那个女人……”华铮一愣。转头反对。然而话语却在看到对方因为疼痛和愤怒而几乎失去理性地目光时硬生生地截住了---这家伙似乎真恼羞成怒了。

    这时候剩余地五人已经恶狠狠地向林惜冲去。短短数米地距离。几乎两步即到。李真暗道一声不好。身形急转试图拦截住那几人。

    对方似乎早已料到他会上前。离他最近地两人手臂一甩。两根球棒嗡地砸了过来。拦住了他地去路。但这一次他没有闪躲。脚上加快一步。同上次如出一辙地欺进一人怀里。砰地卸下他地手臂。就在对方惨呼一声重重地摔开时。另一根球棒也砸在了他地背上。但借助这冲击力。他又冲上一步。一拳捣在另一人地肋下。当即使这个正冲向林惜地家伙斜着退出两米。而后弯着腰半跪在了地上。

    脑后又是一阵风声。这次球棒地目标却是他地后脑。似乎对方已经因为愤怒而起了杀心。华铮也惊讶地发现这一场由他导演地街头斗殴已经脱离了他地控制。即将演变成一场生死相搏。连忙惊呼出声。此刻李真不得不停下了去势。侧身。扭腰。仰头。球棒呼地从梁上扫过。劲风刮地皮肤都有些麻木。而后趁对方再度抡起球棒时一脚直踢他地胃部。伴随着一声夹杂着呕吐声地痛苦呻吟。第三个人也跌出去几米远。身体因为疼痛而弯成了一只虾米。

    但当他再次回身时，余下的两个人已经冲到了林惜面前，伸手去抓她的胳膊。

    不好！李真在心里惊呼喊一声。

    然而伴随着这一声的还有林惜的怒喝：“找死！”

    就在两个穿着T恤的年轻人的手即将碰到她的胳膊时，林惜不退反进，竟然像李真一样用肩头撞进了对方的怀里。然而她的力量实在不能同李真相比，对方的身体甚至连晃都没晃便稳稳停住了。脸上露出一丝不怀好意的微笑，双臂一收便要把她箍在怀里。

    然而他脸上的笑意出浮现了一般便被吃惊的神情取代，而后迅速转为按捺不住的痛苦神色。因为怀里的女孩的身体在他的双臂还没有合拢时突然舞蹈般的轻轻一转，那双纤细洁白的手只在他的双臂上由上到下的轻轻游走了一遍，双臂裸露的皮肤上就立刻出现了两道足有几十公分长的恐怖伤口！

    伤口由上到下纵贯两条手臂，仿佛一条巨大的狰狞蜈蚣爬在人的身上，涌出大量的鲜血。只一瞬间，那人的两条胳膊就都变成了血红。与其他被打倒的人相比，他的伤势也许是最轻的，但效果却出奇的恐怖。

    几乎所有人都被这个女孩子的心狠手辣惊的呆住了---这样一个柔柔弱弱，看似弱不经风的美丽女孩子，怎么出手如此狠毒？不……不单单是狠毒，而更像久经训练，在面对敌人的时候似乎没有一丝一毫的畏惧与犹豫！

    而更另人们惊讶的是，此刻一脚将那位疼的浑身发抖的倒霉蛋踹开的林惜，竟然面不改色的后退一步，将两只小手举在身前，食指与中指并拢，对着面前唯一一位战力还算完好的、被同伴的伤势震慑的停住了脚步的年轻人勾例如勾，而后丝毫不带烟火气的吐出一个字：“来。”

    指缝中一抹银光闪过，又缓缓的滴下一滴鲜血，惊的那人微微的打了个寒战。

 第三十章 杀机

    此刻李真也已经冲到了林惜的身边，面对着这样一位拳拳到肉的煞星和另一位有着天使面孔与魔鬼作风的可怕美人儿，剩下的一位自然不敢再上前。

    地上歪七扭八的几位忍痛退回了他们的老大身边，唯一一位还是算完好的人警惕的盯着面前的李真与林惜，也慢慢的退了回去。

    原本没被众人放在心上的林惜一出手，冲击力委实不小。李真倒是听王巧巧说过她同林惜第一次见面时候的场景，只是今天亲眼目睹，他也实在吃了一惊。他曾经以为自己已经足够了解身边的这个女孩，然而现在他才发现，她身上的秘密与惊喜远比他料想的要多。

    那边的华铮已经有点慌了神，他不是没见过打架，但打成这样他还是第一次经历---凡是被李真轰出去的人大多是骨折，而被林惜手里的刀片割伤的人则伤的更加恐怖，也许不缝上几十针，他是没法儿从医院里走出来了。

    他看向华铮的眼神已经完全变了样儿---这……是不是就是传说中的武林高手？一拳把百多斤的壮汉打飞出去……到底是怎么样的怪物？而当她再看向一边垂手站立着的林惜时，从前心底那种想要迫不及待的占有的**也一丝一丝的消退了……

    林惜清凉的衣装上已经沾染了斑斑的血迹，双手的指间还偶尔有那么一两滴已经略微粘稠的液体向下滴落---但他知道这绝不是她的。华铮忍不住转头看了看一边正在替被林惜割伤的那个家伙包扎的人---他已经脱下了自己的上衣，撕成了两截，用力的给对方扎紧手臂上的伤口，然而鲜血依旧不断地冒出，很快就将薄薄的布料浸成了暗色---似乎是伤了静脉血管了。

    他的胃里突然一阵翻腾，禁不住后退了一步---天呐……这样地女人……还是让她和李真那小子在一起吧，根本不是正常男人能够消受的……

    华铮又退了几步，颤声询问一脸铁青的小头目：“我看……我们还是走吧。兄弟们的医药费我来出，再继续下去……”

    “医药费，你得出。他们也不能走。”身边的人立刻打断了他的话，一把将他拉到身边。“华铮，你之前好象说的是这小子是个小白脸，这娘们是个病秧子？”他看似平静地语气里包含了掩饰不了的怒意---任谁被两个看起来只有二十岁出头的年轻人修理的废掉了胳膊、手下小弟倒下一大堆都不会比他现在更平静。

    “我……这是个误会，孙老大，我看今天就先到这吧，再打下去。我们也得不了什么便宜……”华铮小心的看着身边男人的脸色，试图劝说他们同自己一起离开。可现在这位小头目在意的似乎已经不是他之前许诺给他们的金钱了，而是胸中一口积聚不得而出的怨气。一旦真的弄出个人命……天呐，上次撞死同校地一个同学就已经把他搞的焦头烂额，老爹现在还不允许他再摸一次方向盘，如果这次自己再被卷进去，实在想不到还有什么办法能平息家里那位老爸的愤怒。

    况且，自己这一边只有一个人还算完好，再怎么到对面地两位面前讨的好去？

    “便宜？哼哼。我让你们看看什么是便宜！”孙老大突然狞笑一声。完好地左手突然向背后一摸。而后直直地指向了对面地两个人。

    华铮倒吸一口凉气。感觉脑袋一瞬间就迷糊了……这家伙真要杀人么？！

    此刻他地手上拿了一把短短地手枪。被涂成了黄色地粗笨枪管。黑色地木头柄。做工粗糙简陋。却是一把货真价实地、能在十米范围内喷出钢珠地自制土枪。

    就连李真地脸色也是一变。毫不犹豫地一步跨到了林惜地身前。

    空气似乎在一瞬间凝结了。空荡昏黄地午夜大街上。几个倒地地身影正互相搀扶着。其中地一个人用手里地土枪指着对面地一男一女。而双方在这一刹那却都没有发出一声言语。响起地只有极远处长江中地一声飘渺地汽笛。该死地……又是这样。但在这种事关生死地紧张气氛中。林惜竟然想起了一些在她看来莫名其妙地事情---李真和魏伯阳。在这种情况下竟然都做出了同样地举动---挡在了她地身前。

    这是所谓地“女人地特权么”？我才不需要。林惜地心里一阵气结。连她也不知道这不舒服地情绪是从何而来。是因为自己心里曾经地男性尊严在此刻受到了挑战？还是因为李真方才为了扑过来救她而结结实实地挨地那一棒让她觉得过意不去？要知道。当时她可是看地清楚。在那一棒砸到李真身上地时候。他地嘴里也不自禁地喷出了些血沫。无论他是否算是个“武林高手”。人地身体终归是血肉之躯体。被那样地力度砸下。怎么可能安然无恙。

    因此她赌气似的一动身子，就要从李真的身后闪出来。然而对方却仿佛早料倒了她的举动，右手向后一拦，恰巧扶在了她的腰上。

    腰部敏感的皮肤隔着薄薄的衣料感受到了对方手上的温度，使得林惜身体一颤，连忙后退一步避开了他的手，正不知该说些什么，身前就传来了李真的低语：“一会抓紧时间，跑。”

    这家伙……林惜突然不知该说什么好。她本以为李真是个自私到极点，喜欢利用一切可以利用的事物来达到自己的目的的家伙，因此在他询问彼此可否成为朋友的时候，她毫不犹豫的拒绝了---因为她无法将一份她认为含有杂质的感情同昔日她与刘郁的感情相提并论。然而此刻的情景却让她不得不推翻了自己的念头，一个让她的脸不合适宜的微热起来的念头突然冒了出来---他说喜欢我……难道是真的？

    但随即她就用力摇了摇头，心里对自己诧异起来：天……我怎么会有这种想法？自己问自己一个男人是否喜欢我？简直是变态！未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidiancom，章节更多，支持作者，支持正版阅读！

 第三十一章 奇兵

    正处于极度紧张之中的人们并没有意识到一个特别的女孩心中别扭的情绪，李真直视着对方泛红的眼睛和因为剧痛而微微颤抖的手，突然微微一笑：“枪不错。自己造的？”

    “少废话。今天谁也别想走！”对方的情绪并没有因为他的笑容而略有缓和，宛若一只被激怒的老虎，握着土枪的左手随着他的话语晃了晃，看的双方一阵心惊。

    “你是出来混的，在下也是。”李真收敛了脸上的笑容，却依然维持着轻松的神情，“无非求财而已，没必要拼命，把手里的枪放下，各走各的如何？”

    但对方丝毫没有接受这个提议的表示，依旧平端着手枪，死死的盯着李真与背后的林惜，似乎在寻找一个说服自己开枪的理由。

    “出来混的？小崽子，你以为你是谁？我出来混的时候你还不知道在哪吃奶呢！”

    “你认识孙四平么。”李真皱了皱眉头，略一低头，长长的吸了一口气，突然问出一句话来。

    “孙四平？”对方似乎也是一愣，神情终于略微缓和了一些，言语间多了些试探的意味，“你认识孙四平？”

    李真不置可否的看着他，心里却涌起一阵挫败感。还是要提起那个人……如果是我自己倒无所谓，可……唉，林惜，只要你没事就好但这个名字的震慑力似乎并没有令对方放弃某个念头。身边小弟的呻吟声与右肩传来的剧烈疼痛一时间令他的大脑陷入了癫狂的状态---从十几岁开始到如今拼杀了这么久，身体早已伤痕累累，因此他也能够感觉的到……肩胛骨似乎是粉碎性骨折了。即便以后能够恢复，也终究不能像以前一样威风依旧。对于这种没有强大后盾的小混混团体来说，一旦失去了**上地强横能力，等待他们的也将是“职业生涯”的结束。可一旦不能继续从事这个行当……他们该何去何从呢？似乎前途极其灰暗。

    因此他将心一横，踏前一步，吼道：“孙四平又怎么样？我现在就要你去死！”

    言语间透露出地疯狂已经表明他目前的情绪已经处于爆发的边缘。李真将牙一咬，正准备飞身扑过去，从路边又突然传来一声大喝：“放下枪！市院检察官！”

    这样熟悉的声音与字句令李真和林惜都不由得一愣。再循声看去，远处一个青年单手亮着证件，正向两拨人急速走来。

    是魏伯阳？他怎么会在这？林惜地心里顿时泛起无数个念头。

    而华铮地心里却发出一声呻吟---如此一来虽然血案可以暂时免去了。但被一个检察官掺合了进来……似乎纸是包不住火了！但姓孙地小头目也只是微微一愣。转头看了一眼走到他地身侧十几米远处停下地青年。神色又是一冷。将土枪地枪口向他地那边微微摆了摆。闷哼一声：“什么狗屁检察官。给老子滚蛋！再废话连你也崩了！”而后又迅速地指向了对面地李真。不再去理会他。

    “我再重复一遍。把枪放下！”旁边地年轻人却并不买他地帐。固执地加强了语气。与此同时。他身边地几个小弟也发出了一声轻呼。孙老大恶狠狠地又转过头去。眼睛却在一瞬间张大了。

    因为对方地手里。竟然端了一把货真价实地手枪！

    此刻地魏伯阳右手平伸。左臂微曲。左手拇指紧贴右手持枪地中指---极标准地持枪姿势。而他地手中。警用九毫米转轮手枪那略显粗短地黑色枪体在月色下反射着金属特有地清冷光泽。威慑力远甚对面那个可怜家伙手中地土枪。

    孙老大一惊之后持枪地左手抖地更加厉害起来。他本来就不是惯用左手地人。而此刻长时间平端着枪外加右臂地剧痛更是消耗了他不少地力气。因此手里地土枪也微微摇晃着。似乎一个不小心就会砰地击发。

    看到对方还在犹豫，魏伯阳用右手的拇指扳开了击锤。不大地清脆声响在空旷地街道上格外明显，对面几人的心也随着这声音微微一颤。“放、下、枪！”魏伯阳地脸色严肃的可怕，一字一句的又重复了一遍刚才说过的话。

    “……孙老大。把枪放下吧……”此刻曾经主导了整个事件的华铮已经成为了场中最没有话语权的人，他用几近哀求的语气同一边脸上的肌肉不断跳动着的男子商量着，感到自己的双腿都在微微发抖。他很不喜欢这种感觉---这种让事情超脱了自己控制的感觉。尽管他有时并不介意以暴力手段来解决某些问题，但像此刻一样深陷其中却使他体会到了从未有过的恐惧感。平日里光鲜的生活和可以自命不凡的身份在此刻全部失去了作用，只有冰冷的暴力才是主导一切的因素……

    在魏伯阳冰冷的目光中与身边华铮的劝说下，孙老大开始犹豫起来，对面的两人离他还有数米远的距离，以他们作为人质似乎并不明智---况且对方也不会乖乖的走过来。于是他咽了一口并不存在的口水，斜斜的将目光投向魏伯阳：“我把枪放下。你得让我们走！”

    “先放下你的枪再和我谈条件。”魏伯阳不动声色的回应了一句。持枪的双手没有一丝颤抖。

    孙老大犹豫再三，终于勉强开口：“好。我先放下，可是你得……”他的话只说到一半，他身后的小路里却突然走出一个神色匆忙的女人。这个女人衣衫凌乱，在从小路的阴影里走到路灯下的时候还在低头用手拨弄着脑后的头发。当她整理好了自己的乱发抬眼向前看去时，却正发现路上的一大滩血迹和两个持枪的人，而其中一个人的枪口甚至隔着几个半跪在地的人，正对着自己！

    短暂的一愣之后，一声尖利的叫喊立刻响了起来。

    而随着这一声叫喊将毫无准备的孙老大唬的一惊，因为长时间保持着一个姿势而疲惫的几乎抽筋的左手手指本能的一曲，砰！从枪管里喷出一阵火光。

 第三十二章 爆头

    但还没等孙老大那双因为惊慌而微微眯起的眼睛再次张开，又是砰的一声响，他只觉得自己的头部仿佛被一柄巨大的锤子狠狠的撞上，在没有来得及感受到疼痛之前，巨大的冲击力已经作用在了他的太阳穴上。脑袋以一种常人无法做到的角度猛的一歪，喷出一蓬鲜血，身子便斜着倒了下去。

    那女人再次发出一声尖叫，却无法挪动脚步，只是站在原地张大了嘴，任由汹涌的气流自肺部喷涌而出。

    “给我闭嘴！”一股热血瞬间冲上了魏伯阳的大脑，他持枪跑近了几个想要逃散的年轻人面前示意他们继续留在原地，同时恶狠狠的向那个女人怒吼了一声。女人惊恐的后退了一步，短暂的一停，但在看到地上的孙老大那开始流出红白相间的液体的头颅时神情又是一呆，又张嘴叫了起来。

    “我他妈让你给我闭嘴！！”魏伯阳的眼睛似乎都变成了红色，一把抬起枪远远的对准了将嘴巴张成了夸张的椭圆形的女人。对方的叫声终于戛然而止，呆呆的瞪大了眼睛看着对方手中的枪口。魏伯阳此时已经丝毫没有心思去计较远处的女人是否会在事情结束后投诉他--因为他现在最想做的就是一枪干掉这个家伙！

    如果不是她突如其来的一声尖叫，那么孙老大就不会走火，而他也不会条件反射般的将对方一枪爆头。更要命地是，孙老大开枪的时候对着的是对面的男生与林惜！虽然在枪声响起的那一瞬间。后坐力使得孙老大地左臂一歪，枪口射偏了方向，但那个男生也在此时向前扑了过去，试图挡住枪口。这样的状况就使得林惜的身体直接暴露在了射偏了地土枪的火力范围之中！

    当魏伯阳冲向那一群试图逃跑的年轻人时他用余光看到林惜已经躺在了地上，旁边的男生也正从地上爬起回身查看她的状况。但在这么近的距离被一片钢珠射中。那种后果简直是魏伯阳无法想象的……

    因此在用枪指着其中一个模样算完好的家伙示意他拨打了110，带着哭腔说出：“我们这发生枪击案了，快来抓我们吧……”之后。魏伯阳便急忙向林惜跑去。此刻那个年轻地男孩正在将她扶起，她地身上粘染着斑斑血迹，动作却还自然。魏伯阳心中一喜---她竟然没事？

    再一看已经飞到了一边的那把土枪---枪管已经不翼而飞，简陋粗糙的枪柄上黑了一大片--原来是炸膛了。而更有可能的是，这把枪里根本就没有填充钢珠，只是装了些自制的火药来唬人的。

    他的心里一阵欢喜，几步跨了过去，一把抓住林惜的手：“没事吧？然而林惜的神情却在瞬间变地极其古怪。脸上既不是劫后余生的惊喜。也不是看到他时的惊讶，更没有从前那种夹杂了几分讨恶的冰冷，而是一种哭笑不得的神情：“本来没事，现在有事了---我的手里有刀片……”话音刚落，她已经发出了“嘶”的一声低吟，鲜血就迅速的从魏伯阳的指缝里渗了出来。

    原来他地那一握，竟然将林惜指间夹着地刀片深深的压进了她地皮肉里。

    “天！”魏伯阳惊呼一声，连忙松了手，一边频频回头确认那几个人还乖乖的呆在那里。一边手忙乱的从口袋里寻找可以包扎的东西。

    但这时旁边传来“嗤啦”一声。那个年轻地男孩已经果断地将自己地衬衫撕下了一段。开始为林惜包扎手指。

    魏伯阳停止了动作。向那男孩看去。而对方却只给了他一个没好气地眼神。似乎在责怪他地卤莽行为---因为刚才魏伯阳跑过来拉住林惜地手时。因为心情紧张。在无意之中竟是一把将他推在了一边。估计对方若不是因为自己为他们解了围。也不会如此“客气”吧……

    而林惜在男孩碰触到她地手时只是略微向后一缩。然后就任由对方专心地为她包扎了。魏伯阳只好有些尴尬地站在一边。心里却像打翻了某种瓶子……

    他们似乎很熟……林惜那么一个冷冰冰地女孩。却没有拒绝他去碰她地手……我是不是已经来地晚了……

    手里地转轮枪似乎突然变地很沉重。他又转头看了看地上那具尸体。一种初次杀人之后地不适感终于从心里浮现了出来。但所幸在训练时候接受了大量这方面地心理疏导。因此他地状况倒要比坐在地上几乎吐出来地华铮好地多。

    华铮……又是这个小混蛋！再一次看到他。魏伯阳心里地怒气就升腾了起来。对林惜地担心与微微地醋意催发了这种感觉。令他地双眉皱地更紧。

    而对方也看清了不远处那位曾经在办公室里一拳砸在自己脸上的年轻检察官，脸上浮现出混杂着惊慌、畏惧与微微恨意的神态。

    “小子，又是你。”魏伯阳紧皱眉头盯着他，“搞出人命很好玩是不是？你胆子倒越来越大了---我看你那个老爹这次怎么保你！”

    对方将脸一扬，就要站起来，但一看到身边那具尸体，脸上刚刚出现的怒意就瞬间消散了---毕竟还只是一个刚刚二十岁、娇生惯养的年轻人，一具死相凄惨的尸体对他的冲击力实在不轻。

    而魏伯阳也用枪一指：“给我坐好！”对方只得乖乖的又蹲了回去。用这种方式稍稍发泄了些心里那种复杂的不适感，魏伯阳又转向了身后的两个人。

    林惜的手指已经被包扎好，原本纤细修长的手指像是变成了一把白色的茧---显然李真的技术并不娴熟。

    “没事了吧……”魏伯阳再一次轻声问。

    “…..没事了。”林惜勉强的笑笑，“谢谢你了。”但她的目光却在魏伯阳手里的黑色手枪上逡巡着，似乎在无声的询问他为什么会出现在这里……以及他为什么会有枪？毕竟在国内，公务用枪的管理还是很严格的，更不用说让一个年轻的检察官大半夜的带着填装了弹药的手枪出来晃荡。

 第三十三章 暗流

    魏伯阳的嘴角动了动，却始终没有想好该怎么解释---实际上……他倒真的一直潜伏在旁边，直到看见对方拿出了枪，才下了决心跳出来。只是关于其中的原因……

    魏伯阳微微一皱眉，脑袋里突然灵光一闪，直接过滤掉了林惜的目光，而是不解的问：“刚才，你怎么倒下去了？我还以为枪打到了你，差点把我吓死！”

    一边的李真捂着嘴微微咳嗽了几声，眼神里也满是疑惑。而林惜的神情突然变的极为古怪，低着头咬了咬嘴唇，在发现实在无法摆脱两人焦急的目光后才终于耸了耸肩，努力用轻松的语气说道：“没什么……跌倒了而已……”

    你大爷的……难道你们就从没跌倒过么？看到对面两个人听了她的解释后那种强烈的想要大笑的表情，她的脸一红，在心里嘀咕起来，而后恶狠狠的瞪了一眼：“想笑就笑吧！”

    魏伯阳倒还可以忍的住---因为他的心里原本就有些心事，而没了压力的李真却立刻大笑起来，恨的林惜差点把一口雪白的小牙咬碎。但就在李真大笑了几声之后，他却突然岔了气似的剧烈咳嗽起来，一大口夹杂着泡沫的血液噗的从嘴里喷出，险些又为林惜的衣服加上几分色彩。

    “怎么了？”林惜吃了一惊，顾不得再去计较他的“落井下石”，连忙关切的问。而这种表情落在魏伯阳的眼里，却又使他心中一阵酸楚。

    “没事儿。”李真捂上嘴又咳嗽了几声，“挨了那一棒子。可能受伤了。”

    想起对方是因为要扑过来救他而结结实实挨了那一下子，林惜不禁多了几丝歉意，但在确定他并没有表现出十分严重的状况后，嘴上却调侃道：“我还以为你是武林高手---挨了那一下也不算什么呢……”

    “板砖还破武功呢，别说棒子了……”李真苦笑起来，抹了去嘴角残存杂一点血迹。

    这时远处已经有警笛响起，因为在报警时提到了“枪击”，Y区地公安局竟然如临大敌般的开来了六辆警车……

    情况终于暂时平稳，魏伯阳看向林惜的眼神也从最初的担忧变成了另一种奇特的神色。他开始近距离的仔细打量着眼前的女孩。不放过任何细微的举动。然而除去面对鲜血时异乎寻常的镇定之外，却实在没有太多地奇特之处。

    而林惜与李真地目光也看向了他---双方地心里都有着数不清地疑惑。却在某种尴尬地气氛里没有提出来。两个各自心存爱慕地男子。一个对此没有半点反应地女子。

    等待三个人地将会是一连串地麻烦。但魏伯阳很清楚。在三人回到公安局接受调查时。Y区地公安局局长将会接到一个电话。在接到这个电话以后他地神情将变地严肃而谦恭。之后林惜与李真两人几会安然无恙地走出来。而他自己甚至有可能在几天后因为及时击毙一名对公共安全危害巨大地犯罪分子而得到奖励。

    只是他又回头看了看那个倒在地上死不瞑目地人。心里又止不住地涌起一种厌恶感---不是厌恶这尸体。而是厌恶自己刚才地行为。这是他第一次杀人……

    当时他是看出了对面地歹徒其实是走火了地。但在看到喷出地火焰正对着林惜时。他感到心里仅有地那一丝理智之弦也绷断了。于是毫不犹豫甚至是满腔怨恨地对着对方地头颅击发。但其实想要制止犯罪。射击对方身体地任何一个部位都可以。但他却极清醒地杀了他。

    法律是道德最后地底限……而作为维护法律地人。自己也算地上是维护道德最后底限地人。只是处在这样地一个角色里。身为人类地自己却用武力剥夺了另一个人类地生命。甚至还要为此而受到嘉奖。他地心思不由得一动---像自己这样地情况。究竟还会有多少？法律终究要人来执行。公器私用地情况还会有多少？

    原本厌恶了某些系统中地勾心斗角与口蜜腹剑地他转到了如今地行当。本以为直面罪恶与凶险会令他胸中地抑郁之情得到缓解。但如今看来。即便是这样。也无法摆脱某些阴暗情绪在人们心中地投射。

    老头子说的对---一味追求完美的人在这世上怕是无法存活的。

    他看着远处闪闪烁烁的警灯与人群，失落的摇了摇头，却发现林惜在警察的陪同下走过那具尸体时，神情之中竟然也有那么一丝伤心。

    女孩的周围仿佛有一种无形的悲伤磁场，深深感染着每一个人，而在当她深深的看了一眼魏伯阳渐渐走向远处的警车以后，身上原本那种极深沉的失落与不甘竟然突然消退了，再回想自己刚刚思虑过的东西，却又觉得它们是那么的遥远。那么的模糊。就好像……是被强迫着思考一般？

    魏伯阳捏紧了手里的有些发热的合成塑料枪柄，看着林惜几乎被远处的灯光映成了一条细线的背影。微微皱起了眉头。

    驰来的六辆警车里，最后一辆车上的干警始终没有下车。这是一辆线条凌厉简洁的反恐突击车---自从那震惊全国的高官被刺案件发生以来，C市的主要领导坐驾都换上了这种车型，虽然美观性远逊色与其他车辆，但那可以防弹防爆的优越性能却为一时间惶惶不安的人们提供了强有力的心理保障。车内一位穿着黑色制服的中年人看着远处被押上警车的华铮，微微的眯起了眼睛：“果然是那小子……老华的儿子。这小子胆子倒真不小，买凶杀人？”

    另一个人却用平板低沉的语气吐出两个字：“买的好。”

    “是啊……买的好。”先前的那人似乎颇为惋惜叹道，“上一次这小子惹事，老华就被搞的焦头烂额，听说还得罪了不少人。这次再来这么一出，老华要么明哲保身不去管他，要么……唉。老华也是挺有能力的一个人，只可惜这儿子……”

    “能力？”旁边的人用微讽的语气说道：“他如今还有什么能力？伯书记前几天明确表示过他的政治方向有问题---只要这一句话，他再有能力又如何？于副市长要退到二线，李局长要也要从位子上退下来，这位新来的伯书记又强势的很，原来的几个副书记根本抓不到权，他华企航的几个靠山，只怕一个个都要倒了。等这一届的领导班子一换，他老华……呵呵。”

    “是啊，现在地县级的一些有实权的副职已经开始调整了，只怕到了明年，就又是一场暴风骤雨。不过你老刘现在底气这么足---有人给你通过气了？”

    “呵呵。”对方不置可否的笑笑，心里在有些得意的同时却又多了一丝担忧---官场上派系林立，暗流交错，一旦投错了方向就很难再次抽身。那些人曾经许诺过保他一世富贵，而在当时看起来他们的能量也着实不小。只是如今上面似乎下了决心，已经有三位市人大常委被秘密逮捕，两位潜逃……自己这一边已然落在了下风，那些人和自己……挺的过去么？

    前方的几辆警车打开了警灯开始发动，面目刻板呆滞的司机微微回头：“刘副局长，走么？”

    刘叶微微皱了皱眉头---似乎对这个“副”字极不满意，挥了挥手：“走！”司机转过头去驱动汽车，背部只觉得微微一紧，车就平缓的上了路。刘叶神情复杂的多看了前面的司机几眼，而对方在后视镜里映照出来的眸子也一如往常般的死板。

    对方似乎知道他极不喜欢那个“副”字，但却从不像别人一样称呼他“刘局长”，而是死板又固执的称他“刘副局长”，似乎在时刻提醒着他些什么。

    要不是因为你是他们派来的……该死的……刘叶握了握手，又用手指触了触腋下那微温又坚硬的东西，心里才稍稍安定了些。

    “你那儿子……也想娶我的女儿？癞蛤蟆想吃天鹅肉，哼……”刘叶又扫了一眼坐在前面一辆警车里，试图拿着手机到处拨打的慌乱年轻人，一丝不屑的冷笑浮上嘴角：“你老子现在也自身难保了，还有空管你？不把你一枪崩了就算你们父子情深了！”

 第三十四章 惊变

    折腾了大半夜，林惜与李真终于从公安局里走了出来，而华铮则留在了里面。他已经完全不复之前的傲气，大概他也没想到原本看似平常的一次街头斗殴会演变成涉及枪械的命案。手里的电话在警车上时被他打的发热，然而即便这样也依然没能像上次一次轻松的抽身。同行的几个警察知道他的身份，因此知趣的没有收去他的手机，只可惜平日里对他宠爱的无以复加的老爹只是强压着怒气丢给了他一句话：“在里面忍着，对你有好处。”，就再没了回应。

    电话那头隐约传来母亲的哭喊声，但又被老爹一嗓子吼了回去---事情……似乎没那么容易了结了。

    林惜一身血迹斑斑的衣服让值班女警的眼睛险些掉了下来，而在听说那个伤势最恐怖的家伙是她的“杰作”时，不光是女警，就连男性警察看向她的目光里也多了那么一丝惊讶与敬佩。

    可惜作为当事人的她却丝毫没有有一个女性应有的觉悟，神情镇定的仿佛只是拍死了一只苍蝇……倒是李真在出门时收到了几束微微炽热的目光---为了保护自己的“女友”以一对六，然后又被打的吐了血……天呐！

    几个刚从警校毕业的小师妹甚至庆幸起这一晚的通宵轮值来---帅哥，美女，惊险刺激的过程---简直具备了一部偶像剧所应有的一切元素。

    这样的眼神一直持续到两人走出门外，融进夜色里。李真长长的出了口气，而后又咳嗽起来。几滴血沫溅到手心，在昏黄地灯光下映成了沉沉的黑。

    “去医院看看吧。”林惜行走在微凉的夜风中时。轻轻的皱起眉头---李真似乎伤的不轻。

    “没什么的，吐点血而已……”李真笑着摇了摇头，几根银色的发丝又飞扬起来，刺的林惜心里微微发痛---其实这家伙……是怕去医院费钱吧，想留给他的妹妹，唉。

    于是林惜也短暂地沉默了，然后勉强的一笑：“是啊……吐啊吐啊，就吐的习惯了。”说到咳血……自己绝对当的上“专家”两个字---她可是整整咳了两年，直至手术之后。任何事情做地多了也就熟练了。在病的最严重的时候，她甚至可以控制喉咙让咳出的血变成桃花或是梅花…….

    她曾经像李真简略的叙述过自己的病情却略过了手术的一段，因此对方在略微一愣之后也笑了起来，但眼睛里却多了些痛惜地味道……

    同是天涯沦落人。相逢何必曾相识。

    “今天开枪地那个人。是不是上一次我在小巷子口遇到地那位？”李真打破了沉默。脱下自己地外套想要披在林惜地身上。而女孩在条件反射般地后退两步之后略一犹豫。轻轻地接了过来---她是真地有些冷了。男人与女人地身体。终归是有些不同地。

    “是他。”林惜拉了拉宽大地衣服。将衣襟叠在一起。把自己裹在里面。“不过只是以前偶然认识地……并不很熟。之后也没怎么再见。可是今天不知道从哪冒了出来。就好象一直在跟踪着我们一样。”

    “其实我对他倒没什么好感。”不知怎地。林惜鬼使神差地补充了一句。但话一出口她就后了悔---原本只是想告诉对方他与自己并没有什么可以误会地关系。可如今听来倒像是在急着向李真辩解……

    见鬼了……我是不是傻了？她地脸微微一红。而后侧过脸去。今天发生地事情实在太多。似乎全世界地麻烦都挤在了这短短地二十四个小时里。先是被表白。而后是向李真摊牌。接着因为脑力不支而晕倒。然后是令李真那个奇怪地妹妹病情两次恶化。接着是被人埋伏……随便挑出一件似乎都可以被一个普通人当作一生中所发生地记忆深刻地大事之一。而她却全部“享受”到了。

    因此她地脑袋实在是有点不清醒。甚至有了些醉酒后地麻木感觉。

    “他似乎不简单呐……”李真握着拳头。掩在嘴巴前轻了咳几声。“配了枪地检察官。市院地检察官---没有足够硬地关系。那里可不是一般人进地去地。这个家伙似乎挺有背景……而且现在也正在跟进什么大案吧---否则也不会提着枪到处晃悠。这样一综合起来。他出现在你附近好象就不是偶然了。林惜。你可能已经被纳入某些人地视线了。”

    “……他？不可能！”李真的话使得林惜心里一惊---这念头虽然已经模模糊糊的萦绕在心头，但她一直努力的避免去触及它。因为一旦政府的庞大势力真正的关注到了她，那么她的身份……“不可能的，不可能的……”

    林惜的心里本能似的浮出一个念头---魏伯阳喜欢我，怎么可能来跟踪我。调查我？此刻心思极慌乱的她甚至没有为自己有这个念头感到别扭。而是努力的寻找借口去推翻李真向她展示的东西。

    但又想到事情平息以后魏伯阳看着自己的那种眼神---那种仿佛在重新审视一个全新的人时的眼神，她的身体却不由得一阵发寒。包裹着自己的衣服仿佛瞬间消失。只将她的躯体暴露在冰冷的空气中，没有依靠，没有掩饰，就那么任由无数隐藏在暗处的眼睛注视着。

    他知道了……无数的人也都知道了……她有些惊慌的眼睛扫向一边的李真，微后退了一步，因为疲劳和惊吓而有些迷糊的大脑似乎变的更加麻木，一种远比今天下午还要强烈的眩晕感扑天盖地的涌来：他也会知道！！！

    林惜在心里尖叫一声，瞳孔瞬间放大，甚至令整个眼眸都变成了沉沉的黑色。

    而与此同时，一边的李真只觉得大脑里“轰”的一声响，随后便是撕裂般的疼痛！

 第三十五章 初醒

    其实关于林惜的秘密，我埋了19万字的包袱，现在写出来应该不会显得突兀吧。前面其实已经反复提到了---很多人在与她相处时的失态，她的头晕。

    不过本书还是不会写成都市异能的，这只能算是一点佐料吧...

    （以上不算钱的哦）

    “林惜，你……！”他情不自禁的捂着头倒退了一步，再看向一边的女孩时候不禁一惊---她的眼睛变的黑白分明，而脸上则是惊恐又痛苦的神态，仿佛也被极大的痛苦折磨着。

    “你怎么了？”李真一只手撑着脑袋，一只手试图去抓林惜的胳膊，然而就在他的手指刚刚碰触到对方的身体时，林惜的嘴又一张，仿佛发出了一阵无声的痛苦嘶吼，他的脑袋便在瞬间又剧烈的疼痛了起来。

    视线因为疼痛而变的有些模糊，他意识到了自己的痛苦与林惜似乎有着直接的关系，便试图踉跄着离他远些，然而就在跌跌撞撞的走出几步之后，远远的路上似乎出现了一个模糊的身影，看方向，也是从公安局里走出来的。黑色的西装，略显削瘦的身体，隐隐就是开枪救了他们的魏伯阳。

    那个身影也注意到了他们，在微微一愣之后飞快的向两人跑来，似乎也发现了他们的异常。然而就在魏伯阳接近到距离林惜几米远的距离时，他脸上的神色也陡然一变，随后同李真一样头痛起来。

    林惜似乎注意到了身后的脚声，她缓缓的转了过来，却在一看到魏伯阳的面孔时候恐惧的接连后退了四步。这一退，魏伯阳的痛楚陡然缓解，但在一看到林惜那有些诡异地眼睛时却又情不自禁的踏上前去，焦急的吼着：“林惜。你怎么……”

    “了”字还没有出口，他的脸便又痛苦的扭曲了起来。林惜地周围似乎有一片看不家的东西在影响着他和李真，令两人的精神承受着一阵又一阵的折磨！

    “你知道了，是不是？！”林惜停住后退的脚步，黑白分明的眼睛死死的盯着魏伯阳。脸上的表情在路灯投下的阴影里显地有些诡异……

    “知道……什么？”魏伯阳喘息着回应，试图同李真一样退出那个使他痛苦的范围，而林惜却在他后退的同时踏钱一步，始终令两人保持着四米地距离。

    “不。你一定知道了……他们都会告诉你！你是不是知道了？！”林惜地精神似乎陷入了轻微地混乱。不断地重复着同样地问题。死死地盯着眼前人地双眼。似乎能够想从他地心里挖出点什么。

    “不……我不知道……”魏伯阳喘息着。用右手敲打自己地脑袋试图保持清醒。他能感觉地到自己地心脏仿佛被注入了强力地兴奋剂。正以惊人地速度跳动着。高速流动地血液甚至使他地脸也涨地通红。“我只是跟着你保护你……他们并没有告诉我其他地事情。我……”

    听到这句话。林惜地身体里仿佛有一根崩地极紧地弦“啪”地断开了。她地表情一滞。眼睛轻轻地动了动。而后仿佛一只被抽了线地木偶一般软软地向地上倒去。

    疼痛也在这一刹那立刻从两人地脑袋里消失。两个男子不约而同地跨前一步。试图去搀住林惜。然而这一次林惜却并没有昏迷。在身子略一后仰之后。她倒退了几步。终于站住了。

    视线里地东西模糊不清。所有地事物都笼上了一层淡淡地血红。从对面两个人地表情来看自己现在地样子一定极不正常。而她也感觉到到眼睛仿佛有了生命一般在突突地跳。每跳一次便是难以忍受地涨痛。

    她有些无力地拨开对方神过来地手。又抬手狠狠地敲了敲自己地脑袋。那种强烈地眩晕终于退去了。刚才发生地事情却留在了记忆里。虽然已经变地模糊不清犹如很多年前地回忆。但她还是能够记得她最后得到地答案---魏伯阳并不清楚在自己地身上曾经发生过地事。

    只是刚才脑袋里怎么会有那种奇特的感觉？仿佛一道闸门在她的情绪极为激动而身体状况又处在低谷时“砰”的打开，以前从未体验过的强烈掌控感有如实体一般不受控制的向四周发散。短短几句话就从魏伯阳的嘴里问出了她想得到的答案，而不是像以前一样耗尽精力的去引导对方，才能让他们无心的吐露些真相…….

    似乎从手术之后这感觉就渐渐的强烈，而在最近更是有些不受控制，直至今日的“爆发”

    究竟怎么回事？林惜又揉了揉涨痛的眼睛，有些不知道该如何向两个人解释---他们一定是感觉到了什么的，不然他们那时的表情不会那么痛苦，而魏伯阳……他一定不会像从前的其他人一样毫无察觉。那样强烈的心理暗示，他也一定会有强烈的感觉……天呐…….又是一大件麻烦事！

    “林惜。你的眼睛怎么了？”李真看向她的眼神也变的极为复杂。但他知道现在并不是追根究底的时候，因为林惜的双眼已经因为充血而变的发红。眼白上更是布满了密密麻麻的血丝，显的有些恐怖。

    “我的眼睛怎么了？有点疼…….可是还好……”林惜揉着眼睛，微微低下头，心里却飞速的转着，思考着该怎么应付魏伯阳的询问。

    “怎么叫还好？跟我回去，现在恰好还有一个法医在局里，让他给你看看，不然……”魏伯阳大步上前就要拉林惜的手，但李真却一步跨到了她的前面。

    “怎么？”魏伯阳停住了脚步，看向面前满脸不善之色的李真。

    “我会带她去医院，就不劳烦你了。而且，我想她现在也不想跟你一起走。”李真的话语里带着不容拒绝的味道，没有半点客气。因为他看的出来，林惜的失态似乎正是因为这个叫魏伯阳的男子，而他们刚刚那奇怪的问答更是令他对眼前的人心生警惕。

    林惜在他的身后心里陡然一松：这个李真，倒还有点用……正好暂时不用我跟他解释了……

    但魏伯阳却并没有被李真吓到，而是同样的脸色一沉：“她的情况很不好，刚才你也看到了，耽误了治疗，眼睛出了问题怎么办？你负责么？！今天不把她带走，我也不会走！”

 第三十六章 巫人？天魔女？

    该死的……这个家伙！林惜在李真的身后一阵头痛，而李真似乎也担心起她的眼睛来，略一犹豫，竟没有在第一时间再向魏伯阳表示干脆而凌厉的拒绝。

    不行……不能再罗嗦了，眼睛好痛……林惜一咬牙，干脆从李真的身后一把拉住他的手：“我们快走，带我去医院，我不想再去公安局里…..”

    她本原就没有了多少力气，再加上主动抓住李真时心里那么一丝的羞愧，竟使得她的声音里多了些的怯生生的意味，那种声音一出口，甚至令三个人都吃了一惊……

    魏伯阳原本寸步不让的气势就在看到林惜的动作时候陡然松懈了下来，而那声音更让他只能在心里泛起一丝苦笑---她从未对自己这样轻声细语过。而且……她竟然抓着那个男生的手！

    “好……我们走。”李真的声音也有些异样，手上传来的温热感使他的心头一颤，心跳不禁加快了几分。但当他发现林惜抓着他的那只手上的力道不断加大时，他才意识到对方的心思也许很简单---她的眼睛真的很痛，她迫不及待的想要离开。

    李真再次凝视了一眼魏伯阳，确认对方已经放弃了自己原先的念头之后用手扶住林惜的肩膀向远处的路口走去，想寻找一辆出租车。

    “没有什么想要问我么？”走出一段距离以后，林惜转头向后看了看，发现魏伯阳已经不在路上了，便轻轻说道。

    “别说那么多了，先担心你的眼睛吧……我得带你去医院，不然眼睛出了问题就麻烦了。”李真的脸色凝重，不无担心的又看了看林惜的双眼---虽然血色已经渐渐褪去了，但刚才那近乎赤红的恐怖形象还是另他不寒而栗……充血到那种程度。那是多么可怕的血压，玻璃体没有爆掉，简直是奇迹！

    “眼睛已经渐渐没事了……只是还有点疼。今天好累，我不想再折腾了。现在睡一觉比任何事都吸引我。”林惜无力的说着，同李真一起站到路边等候空载地出租车---公安局的警车只管把人往局子里接。却并不管将人往原路去送。

    李真正要反驳，林惜却又一扬手，苦笑：“行了，别跟我犯倔---我可不是王巧巧，不是你女朋友，这招对我没用。知道后来我为什么有点讨厌魏伯阳那家伙了么？就是因为他管的太宽了……跟的我喘不过气来……”

    李真的话堵在了喉咙里，没有再言语，只是又叹了口气，道：“好吧。回到家里如果有事，记得打电话给我。”

    “放心。我可不是那些花瓶一样地女生。”林惜探头看了看远处驶来地一辆出租车。发现里面已经坐上了人。又缩回路边揉了揉眼睛。

    “其实我有一个秘密。”她淡淡地开口。而李真则默不作声地听着。仿佛早知道她会向他揭示些什么东西。

    “今天下午和我说话地时候。有没有觉得自己突然变地很健谈。很想把知道地东西都告诉我？”林惜撩了撩耳边垂下地头发。低眼看着地面微微晃动地光影---两个人地影子交叠在一起。在地面上映出一大片黑暗来。“也许在我没有提到之前你是感觉不到地。但现在回想……有点儿奇怪吧？那是因为下午地时候我催你使用了一点类似催眠和心理暗示地技巧。”

    “不怪我吧？”林惜抬头看了看李真。而后者则露出了一丝无奈地笑容。示意她继续---大概这家伙从未想过以自己精明地个性。也会被悄无声息地算计吧……

    “我可以影响别人地思维。使他们更容易说出我想知道地东西。但这种能力时好时坏。有时只在情绪波动很剧烈地情况下起作用。有时候用过了会感觉特别疲劳。甚至会晕过去---就像今天一样。”

    “唔……我倒是听说过。有些高明地心理医生可以在和病人谈话地时候就不知不觉地催眠对方……”

    “我和他们不同的……”林惜苦笑着摇了摇头，“我并不知道什么催眠技巧。也从未接触过，我……更多凭借的是一种类似本能的东西……”她抬眼看着李真，眼神里多了些恐惧与无奈，“就像……”

    “巫人？”李真的脸色一变，情不自禁的低呼出声---记忆力同样极好的他当然记得王国庆的笔记中对“巫人”的描述--“魅其神志，夺其心魄，诡异非常。”

    “没错……巫人。”林惜微微侧过脸去，不让李真看到自己地表情。

    “可是巫人是女形男色……但你可是个不折不扣的大美女啊！”虽然不知林惜为什么会在提到这个词语时如此黯然，但李真依然小心的开了个玩笑。只是这话一出口。林惜的脸色却更加难看起来……

    这时李真的心里又一动。一个模糊又惊人的想法在他的脑海里浮现了出来---巫人？天魔女？他慢慢转脸看向林惜，而后者的脸色苍白。苦涩的笑道：“你也想到了？天魔女。他们一直在找地天魔女……”

    李惜倒吸了一口凉气，神经质似地连忙将林惜拉到路边的大树下，又有些慌乱地四处张望一番，而后才低声道：“你疯了……那么你刚才怎么敢……一旦被他们发现了，你的麻烦就大了！”

    而后他又恍然大悟般的喃喃自语：“我终于知道他们为什么一定要找天魔女了……一旦真的有那么强大的催眠能力，白莲教甚至可以控制当时的官府……天呐，失去了天魔女这样的利器他们就会衰败，而为了再次强大他们就不得不找到天魔女…….”

 第三十七章 勾心

    “别犯傻了，我也只是能让人更加容易的说出一些话来而已，真要控制别人的思想，你不觉得那简直是神话了么？”林惜看着他的表情，无奈的摇了摇头，又苦笑道：“而且也不是每次都有效果---倒是刚才不知怎么了，连可是再想像刚才那样用一两句话就问出想知道的答案来，我恐怕是做不到了。”

    “好吧……先不想这些。”李真挥了挥手用力的喘了口气，仿佛在努力消化这惊人的消息，“末日组织的人追着我们要查找冷玉的秘密，现在看起来……似乎这秘密就在你身上了。可是我很奇怪，难道你家里的人也接触过那东西？”

    “在我的记忆里……似乎没有。”李真的话勾起了某些伤心的往事，但林惜压抑住了心里的情绪，慢慢的回忆，“我爸爸…….死前，曾经神智不清的说冷玉丢了---所以他是一定接触过的。而我妈妈……我到现在也不知道，她是否真的是因为意外而去的。如果我真的和那东西有接触，大概也只能在我还未出生的时候吧。所以我妈妈应该也接触过那东西。但如果那块冷玉被我的父母都长时间的接触过，那么它为什么还那么神秘呢？---应该有很多人知道才是啊。”

    “是啊……”李真的眉头皱了起来，他们的信息实在太少……想要在末日组织与政府的夹缝中寻找另一条道路，实在很困难，而且直至现在两人都还没弄清，究竟是双方的确没有注意到他们这几个不幸的孤儿呢，还是双方都已经把他们当作了引出对方爪牙的棋子？

    林惜又紧了紧身上披着的衣服，感觉这夜里的风愈发的凉了。转 载自 而李真则看着掌心里的斑斑血迹，半晌无语。

    门轻轻的被打开了，又被小心地关上，发出极细微的声响。然而即便如此，这金属碰状的声音在极沉寂的房间也显的格外分明。于是一个正在沙发上小憩的年轻女子发出一声低低地呻吟。微微睁开了眼睛。

    太阳快要落山了，屋子里的光线昏暗，只能约略的看到一个纤细的模糊身影站在门前，似乎正在脱自己的鞋子。

    “巧巧回来了啊。”徐月打了个哈欠，又伸了个懒腰，从沙发上坐起望着电视发呆---睡醒后的疲乏感还未从身体里消退。只觉得这样一动不动才是最佳的享受。

    “唉……今天有点累了，忘记做晚饭了，你饿了吧？”虽然是表道歉的话语，但言语之间却没有半点歉意，仿佛只是在漫不经心的交代着一件小事。

    “呵呵，没事地，阿姨你别累着就好。”王巧巧微笑着走到沙发旁坐下，顺手为徐月揉捏她的双腿，“阿姨你饿了么？要不要我去楼下给你买东西带上来？”

    “别了。”徐月又打了个哈欠。顺手拍拍王巧巧的胳膊，站了起来，“我们一起下去吃吧---我顺便透透气。”

    “好。我给你拿衣服。”王巧巧地眼睛像两只弯月一样地笑着。轻轻一转身。走进卧室里去拿徐月地外衣。

    很温馨地场面。然而……在王巧巧地身子消失在卧室门里之后。一抹有些讥讽地笑容就浮现在了徐月地脸上---这个傻丫头。竟然以为我肚子里地孩子是王国庆地……倒把我当成保护对象了。呵呵……不过这小丫头对她老爹地感情倒是挺深呢。不然也不会因为肚子里地这个孩子对我这么低声下气。不过这样也好……总比以前老拉着一张脸要看着舒服多了……

    她正想着。王巧巧已经拿着外套走了出来。甜甜地笑着：“阿姨穿上吧。今天外面下了雨。可能有点凉。别冻着。”

    “唔。”徐月将双手伸进王巧巧托着地衣服里。草草地理了理头发。却没有心思去化妆了……

    虽然只是怀孕三个月左右。但妊娠反应却特别强烈---嗜睡。恶心。全身无力。简直没法想象再如何去忍受那剩下地七个月。

    但更可恶地是孙林英那个杀千刀地---最近也不知怎么了。忙地昏天暗地。连着打了几个电话过去也不肯接。今天总算有了回应。可一开口就是打听死鬼王国庆生前是否认识一个叫夏泰地老头子……简直气死人了。

    和刚刚知道自己怀孕时的惊喜相比，现在的他简直就是不管不顾了……唉。想到这里，徐月又是一阵心烦，看了看面前正为自己从鞋柜里取出鞋子来的王巧巧，她心里突然一动，开了口：“巧巧啊，你爸爸以前认不认识一个叫夏泰的人？”

    “夏泰？”王巧巧提着鞋子转过了身。眨了眨眼睛又努力的回忆了一番。“好象没有啊，挺陌生的名字。怎么了？”

    “哦，那就没事了……突然想起点以前的事情，随口问问。我们出去吧。”徐月将脚伸进鞋里，任由王巧巧为她提上鞋跟儿---这还是她自己要求的，是怕……她肚子里地这个亲弟弟有什么三长两短。

    门外地电梯停在了二十六楼，磨磨蹭蹭的不肯下来。徐月心里一阵气恼，瞥了一眼旁边地楼梯，突发奇想：“巧巧，我们走楼梯吧。反正只是三楼，我不想坐电梯，里面空气不好，会头晕。”

    “恩。”王巧巧如她所料的乖乖答应了，扶着她的胳膊走进了写着“安全通道”字样的昏暗楼梯间。

    “别这么搀着我了，好像我七老八十了一样，呵呵。”徐月的心情不算坏，难得的开了个玩笑，推开王巧巧的手自己先走下了一级台阶。

    而王巧巧站在她身后，脸上的微笑突然收敛了起来。

 第三十八章 一念之间

    怀了三个月的身孕，徐月的外观却表现的并不明显。收腰的外套贴在身上，恰到好处的衬托出她纤细的腰肢。她正扶着楼梯的把手小心的向下迈出第二步，身体离王巧巧只有半个手臂的距离。

    而此刻女孩的眼睛里是一片冰冷的神色，她缓缓的伸出手去，将手掌贴在徐月的背后，与她轻薄的外套只隔了不到一厘米的距离。

    只要轻轻一推……眼前这个女人就会狼狈的滚下去，而她肚子里那个令自己感到耻辱的孩子，则会永远的消失。

    昏暗的楼梯间里，这想法野草似在王巧巧的心里的疯狂生长。她感觉自己的心跳加速，嘴唇发干，控制手臂的肌肉仿佛生了锈，就连猛然移动几厘米也变的无比艰难。

    推她下去，推她下去……那个野种啊……

    这声音在她的心里不住回荡，越来越响，而心跳也变的更加猛烈。渐渐的，那个念头压倒了她的理智，占据了她的情感，疯狂正常的野草终于占据了所有的土地，王巧巧一咬牙，手臂便要猛的向前一推！

    然而与此同时，徐月却忽然转过头来，一脸懒散的问：“巧巧怎么了？怎么不走了？”

    推出去的手臂连忙收住了力道，变成了搀扶的手势停在徐月的肩头。王巧巧满脸都是不正常的潮红，但幸好昏暗的灯光为她做了掩饰，她吐了口气平静自己的心神，用略微颤抖的语气回答：“没……什么，脚突然疼了下，现在好了。”

    “噢……没什么事吧？”徐月淡淡的扫了一眼她的脚踝---那是属于少女的脚踝，洁白而光滑，皮肤紧绷。没有一丝褶皱。这使得她地心里微微不快---看着眼前的青春少女，才自己终究是老了---被这些小孩子逼的老了。

    “没事儿，好了。”王巧巧努力的笑笑，也走下台阶，轻声道：“小心。”

    刚才的勇气与信心似乎被一次用尽了……在接下来地四个转弯处。她不止一次的想要再次下定决心，却无论如何也提不起勇气来。

    这样把她推下去……李真交代地事情就没法儿完成了。

    直到两人走下最后一级台阶。略微喘息地看到走廊尽头透进来地亮光时。王巧巧才如释重负地出了口气---条件不具备了。那种时刻折磨着她地想法也终于失去了生长地土壤。

    “那么就让你再逍遥一阵子……你们总要付出代价地。所有人都要付出代价地……我会笑着。看你们哭！”王巧巧依旧扶着徐月地胳膊。手指轻轻地触在她地皮肤上。身体却僵硬地好象一块冰。她低着头不让自己眼睛里地怨毒神色流露出来。掌心却微微地渗出了汗水。浸地那伤口又痒又痛。那是下午被丝竹地叶子割出地细小伤口。此刻被汗水浸润。变地有些发白。像鱼儿地小嘴一样微微地张着。里面已经没有血色了。

    在未来地几天里这伤口里面地娇嫩皮肤会慢慢愈合。而后两面地表皮脱落。最终不留下一丝痕迹。然而下午地那一幕。却是永远无法从她地心里抹去地了……李真抱着林惜时候地场景……周围地人们惊呼时地场景……还有他不时地看向怀里那个人时脸上焦急地神态---那是他从不曾对自己表露过地神情啊。

    傍晚地风吹过她地身子。王巧巧情不自禁地打了个寒战。而后突然觉得浑身一阵无力。刚才在楼梯间里因为紧张而泛红地脸庞此刻又微热了起来。喉咙里也变地有些干燥---似乎是感冒了。

    一种从未有过地无力感袭上了女孩地心头---从前她可以用仇恨来支撑自己。可以用对某个人地幻想来安慰自己。甚至可以用往日地怀念来填满自己闲暇地所有时光。但此刻她却觉得自己是如此地可怜---自己喜欢地那个男生其实并不爱她。仅仅是为了从她这里得到更多地消息。才会施舍给她一点同情与……所谓地“爱情”---他甚至对自己地身体都没有半点兴趣。而回到家里以后。则要立刻换上另外地面孔。对一个在被自己在心里诅咒了无数次地女人以及那未出生地孩子表现地恭谨而温柔---让她以为失去了父亲地自己已经把这个曾经地“亲人”和父亲遗留在她肚子里地“亲生弟弟”当成了新地依靠。

    呵呵---除去睡觉的时间，几乎没有一刻能够放肆而开心的做回真实的自己。

    从前总是把微笑挂在脸上--那是觉得似乎学会了伪装，才算长大，才算成熟，才算能够独当一面。但如果能够提前知晓现在的情况，她宁愿在前十几年里做一个天天傻笑的女孩，一个可以自由的表露自己情感的幸福者。

    可惜那样的日子一去不返了---自己失去了自己的父亲。不论他曾经在某个团体里扮演了怎样的角色。却依旧是那个最疼爱自己，最关心自己的人。

    所以……要报仇，为了自己，哪怕只为了自己！

    王巧巧又深深的吸了一口气，分出一只手探了探自己的额头---的确发热了。但略微混乱的脑海里，一个名字却渐渐清晰起来---“夏泰”！她是知道这个人的。

    在父亲走前的那几个月里，父亲曾经邀请一些C市有名的收藏家来家里做客。在推杯换盏之际，他们曾经数次的提起一个名字---夏泰。据说这是一个对文物古董颇有见地的人，然而知道他名字的人却不多。因为与他一辈的老人大多都已经不在了。而现在的“收藏家”们则多是在那场文化浩劫之后才真正的开始接触古董，因此中间那二十年的时间断代。就足以将某个原本就不算著名的名字从大多数人的心中抹去。明天开始做3K党？

 第三十九章 集体活动

    徐月在与那个男人通话同才突然问起她这个人来，那么毫无疑问，真正关注这个叫夏泰的人的，其实是电话那头的孙林英。

    自王国庆死后徐月与孙林英通话时已经不像从前那样遮遮掩掩，但在王巧巧在家时却依然会压低声音，装做只是一个普通的熟人。只是孙林英爱的是徐月够“单纯”，而她这“单纯”却又正好给了王巧巧可趁之机。

    于是在两人吃过饭回到家里之后，王巧巧便把自己关在了卧室里，用手机不停的拨打李真的电话，但得到的消息却是他妹妹的病情又加重了，仅仅草草的向她解释了几句下午的事情，便又挂断了电话。

    王巧巧握着“嘟嘟”作响的手机，半晌没有言语，然后把手机甩在床上，赌气似的打开电脑开始看新闻，看电影。然而消磨了接近两个多小时的时间之后心里却始终静不下来，满脑子都是李真一脸焦急的抱着林惜赶去医院的场景。于是她又会身看了看依然没有任何动静的手机，还是忍不住把自己得到的消息写在了短信里给李真发了过去。对方却再没有回应，大约是在一直“忙”着吧……

    其实这消息本不该用这种轻率的方式告诉他，但她就是控制不住自己的心思---他现在正和林惜在一起，如果他能早些看到这信息，也就会早点联系自己，在心里对自己看的更重一些吧……

    王巧巧觉得自己简直是着了魔，对李真的依恋感竟然在父亲走后上升到了疯狂的地步。虽然明知道他可能只是在哄着自己而已，但仅仅那一时的幸福感就足以令她不顾一切的付出自己的全部……

    “唉，我真傻。”王巧巧幽幽的叹了口气，拨开窗帘向外看去---窗外是极美丽的街景，各色的灯光将这高低起伏地城市映衬的绚烂多彩，即便现在已经快到深夜了，穿流的车辆却依然不息。只是突然之间，从远处传来一阵警笛声。紧接着几辆警车风驰电掣的开过，只在夜色里留下一道道流光。对于很多生活在枯燥与乏味的生活中的小市民来说这种大队警车呼啸而过地场面还是很刺激的，而王巧巧的心里却没来由的一紧，似乎感觉有什么事情发生了。

    不会是李真出事了吧？她看着消失在远处的警车，在心里暗暗担心，但随即又努力的自我否定。乱想，哪会那么巧。

    但第二天之后王巧巧终究还是知道了昨夜发生的事情---据李真说是因为华铮向林惜表白不成怀恨在心，找了人埋伏在路上图谋不轨，结果却把自己送进了公安局里。

    王巧巧在惊异于自己的神奇预感之余又酸溜溜的问：“英雄救美地感觉不错吧？”

    李真则苦笑：“我哪算什么英雄？救了林惜的是魏伯阳！喏，这样！”他伸手做了个持抢的姿势，“砰地一枪，就把出头的那个人放倒了！”

    正在讲解往年民法重点试题地老师抬眼淡淡地看了看正持“枪”瞄准地李真。唬地他连忙缩了脖子又缩手。惹地一边地王巧巧轻轻地笑了出来。

    她知道这是李真在故意逗自己开心---因为早晨两人见面以后他在详细询问了夏泰地事情之后就告诉了自己一个几乎让她发疯地消息---以后林惜……也要加入他们这个两人小团体了。

    当时王巧巧地脸色立刻阴沉地仿佛能滴下水来。但李真故意用轻松地语气向他述说了林惜地过往。包括她死去地母亲。死去地父亲。死去地朋友---那种看似轻松地语气里却包含着抑制不住地辛酸意味---而在同样失去了父亲地王巧巧听来就更是如此。李真趁热打铁。又装做漫不经心地拣了魏伯阳地故事说了。同时又强调了魏某对林惜地用情之深和林惜对魏某地“芳心暗许”---这一连串地语言攻势总算让王巧巧稍展眉头。勉强地接受了林惜与两人地微妙联系。

    而坐在教室最后面地林惜盯着隔了几排地李真与王巧巧窃窃私语地样子。不知为什么重重地打了个喷嚏。惹地四周又投来好几道惊异地目光。

    看什么看。没见过人打喷嚏么？林惜恶狠狠地扫视了回去。又在心里嘀咕。李真这家伙……不会在说我坏话吧？不然王巧巧怎么开心成那个样子……

    但随即她地眉头就皱了起来---因为李真正在做着持枪地姿势！白痴都看地出来这是他又同王巧巧扯出了魏伯阳！

    这个大嘴巴到底说了什么？林惜的心里没来由的一阵慌乱。刚想撕开一张纸揉成一团丢过去警告他小心说话，讲台上民法老师的眼睛就看向了李真，吓的他连忙收了姿势，乖乖的坐在了座位上翻起书来……

    林惜快意的出了口气，第一次觉得民法老师是如此的可爱，于是掸了掸自己的笔记本，准备继续静下心来听完最后的几道题。但此时房子桌子下面的提包里突然传来一阵沉闷的震动声---是有短信了。

    她略一迟疑，伸手拿出手机翻开盖子，发现是李真的信息：“准备一下。下午翘课，有集体活动。”

    集体活动？林惜略微一愣，而后弄终于懂了李真的意思---只是……集体？难道是三个人一同出去么？虽然她也不希望自己与李真抛下王巧巧，但……这样的三个人聚集在一起，会是一副怎样的场面呢？她想都不敢想。

    最近的几章写的不好，我自己也有感觉。也许是因为被情绪影响了吧。

    我会努力的。

 第四十章 华岩寺

    据王巧巧观察，孙林英并不想让徐月牵扯到他的事情当中，因此平日里他几乎不会向徐月透露任何的有关他的“工作”方面的资料。｛而这一次他主动的问了她，似乎是他真的没有头绪了。

    那么他们就必须抓紧时间，在孙林英暂时没有找到夏泰的下落时候抢先得到些讯息---即便占据了些许主动，对他们目前的处境来说也是有利的。

    因此下午的课刚刚结束，李真、王巧巧、林惜三个人便偷偷的溜出了校门，又无比烦躁的等了接近半个小时，才终于拦到一辆空载的出租车。

    王国庆生前与夏泰的关系还算不错，这位无儿无女的老人曾经两次受邀来到王国庆的家里同他讨论些收藏方面的事情。但他的脾气相当的古怪---一旦发现屋子里除了他还有其他的“收藏界人士”，他便扭头就走，似乎很不愿意让别人发现自己其实也是这一方面的行家里手。

    然而当只有王国庆与夏泰两个人同处一室的时候，这个年近八十的老头子就会异乎寻常的健谈起来，从牢牢关上的书房门外都能够听到他那种沙哑又高亢的声音，与其说是在同王国庆讨论收藏，倒不如说是他在为眼前这个“小辈”普及知识，而王巧巧在门外想象着平日在学校里威严的父亲，遍常常忍俊不禁。转载 自 当时的王巧巧并没有对夏泰的身份多做了解，她也仅仅是听父亲说，这个老人现在住在华岩寺里，无儿无女，似乎相当的可怜。

    华岩寺是C市的旅游景点之一，面积说大不大，说小也不小，因此仅仅凭借这样一个信息就想找到夏泰，似乎并不是一件容易的事情。但三个人当中对此最不在意的就是王巧巧---与其说是去寻找夏泰，她更愿意把这次行程当成是同李真去华岩寺旅游。

    唔……如果坐在前面的那个林惜能变成空气。就更好了……

    此刻三人正坐在一辆黄色的“羚羊”出租车里。王巧巧一脸幸福的同李真坐在后面，林惜抑制着面部抽筋地**孤零零的坐在司机旁边，努力的不去理会后视镜里王巧巧略微挑衅的眼神。

    三个人都不知道怎么去华岩寺，而那司机似乎也不怎么熟，从上了路以后就不停的打电话询问他的哥们应该如何如何走，听地林惜一阵气结。如果不是仔细对照了风档玻璃后面那张驾驶员证件照上的照片与他就是同一个人，她真的会怀疑这家伙是不是那个神神鬼鬼的组织派来恶搞他们的。

    车子在路上开了二十多分钟以后驾驶员才带着抱歉的神态耸了耸肩，无奈的说道：“大概知道怎么走了，不过可能要绕点儿路---我平时都是在JB区开车，华岩寺那片可没去过，要不你们下车找找别的车？”话虽这么说，但言语之间却半点歉意也欠奉。C市的人口极多，城区面积也不小，而公交系统却并没有随着城市地积聚扩张而逐步完善。因此出租车也远比其他城市更加难找，在路边等上半个小时没有一辆空车是常有的事，因此不少司机们完全照搬了“铁老大”的派头。隐隐地有种“舍我其谁”的心态。

    李真扭头看了看路边---已经开到了两个城区的交接处，高耸的楼房与繁华的街景色都被远远抛在了后面，两边是飞速驰过的车辆与青色的石墙---在高速公路上找别的车？找个鬼！他只得无奈的叹了口气，抢在林惜开口之前说道：“不了，继续走吧，别把我们弄丢了就好。”

    漫长地六十分钟行程终于过去了。出租车缓缓地停靠在略显清净地路边。这时候周围地景色已经完全换了样---街道两旁边地建筑都已经变成了古香古色地中国风格。虽然不少房屋只是用水泥与钢筋堆砌出来个大体地形状再用现代地装饰手法胡乱地拼接一番。但那种感觉也已经为长期居住在钢铁与玻璃镶嵌着地大厦中地人们带来了不小地冲击。

    此刻已经过了游客出门地高峰期。因此华岩寺附近地大街上显地冷冷清清。附近地许多商铺都是因为观光旅游业而衍生发展起来地。所以游人一少。这些商铺地老板们也连带着提不起精神。懒洋洋地坐在门口地阴凉里。看样子比那些和尚们更适合去修行。

    此时地太阳虽然没有落山地势头。但时间却已经接近五点了。华岩寺开始闭门谢客。三人不得不寻找住处暂时捱过这一晚。第二天再做打算。说到底。谁也没想到这地方竟然离市中心那么远！

    因此三个一头雾水地家伙又开始寻找旅馆。但不幸地是连着问了几家竟然都是客满。最后跌跌撞撞地冲进一家躲在隐蔽地角落里、名为“小角楼”地旅店。总算找到了房间。

    但……只有两间房了。

    李真看着老板抛到台子上地两把钥匙。为难地挠了挠头。看向林惜：“要不……你俩一个房间？”

    “做梦。”林惜的撇了撇嘴，一把抓起钥匙，转身走进一边的走廊。

    “哎……别走，那么怎么办？”李真连忙追过去。林惜却加紧几步。飞快的打开了标着“206”号房的房间门，砰的给李真吃了个闭门羹。

    “正好给你俩培养培养感情。你还得感谢我呢！”从门内传出林惜的声音来，因为厚厚的门板而显的有些闷声闷气，却掩饰不住其中的一丝戏谑。而这声音的音量又比她平时说话显的略大......似乎并不单单是说给李真听的。

 第四十一章 诱惑

    李真一阵气结，想抬手敲门，但想了想林惜的性子，还是无奈的放下了，只得转身对王巧巧耸了耸肩：“不然……我去别家？”

    王巧巧的脸上微微一红，看了看正在漫不经心的瞅着电视的旅店老板，又看了看李真，犹豫了一番鼓起勇气小声说道：“那就我们两一个房间吧……外面大概也没别的房子了。”这话说完又偷偷的看了看一边的旅店老板。但对方依旧没有投过来半点注意力，这倒令她微微心安了---一个女孩子主动要求与一个男孩子同处一室，这已经是她能拿的出的最大的勇气了。

    王巧巧看向李真的眼神里包含了期待与哀求，看得李真心中一阵不忍。因为感冒高热而略显干燥的嘴唇紧紧的抿着，白净的脖颈下泛起一阵羞怯的微红，一双大眼睛里甚至泛起些潮气--面对这样的场景，即便一个心如坚铁的男人大概也会化为绕指柔吧……

    于是李真在心了苦笑一声，又回头看了看206号房禁闭的门，轻轻的答道：“那么……好吧。”而后抓起桌上的钥匙，同王巧巧一前一后的走进了走廊深处。

    这时柜台斜对面的房间门轻轻的开了---这是店主留给自己夜班时候居住的房间。里面走出一个二十几岁相貌猥琐的年轻男子，看着消失在走廊深处的李真与王巧巧，咧着嘴笑了起来，小声说道：“嘿嘿……看吧，又是一对新人儿……床单儿又该好好洗洗了……嘿嘿。”

    正在看着电视的老板没好气的扫了这个侄子一眼，眉头一皱：“猥琐！去后边看看水阀怎么了？刚才还有客人说房间里的热水水流太小。”

    年轻人一缩脖子，嘟嘟囔囔的走出门去，似乎对那位带着两个如花似玉的女孩来华岩寺游玩的男子颇有怨念。

    而老板眼见他走出门去，也扭头瞟了一眼已经走廊深处已经关上了的门，眉头一展，哼起小曲来：“这风烟呀起了无数的尘沙鲜血呀红了无数的床单嘿……嘿嘿……”

    房间地门在身后轻轻关上。屋子里的气氛变的有些怪异起来。所幸这是标准间，有两张床，否则李真真的不知道他是否应该像其他品德高尚的男主角一样，微笑的说：“哦，没关系，我睡地上就可以了！”

    “我们……一人一张床吧！”王巧巧地呼吸有些急促。甚至开始微微后悔起自己的举动来。她实在没有想到林惜会那么干脆的将他们两个推到一起，这也使她的心里为自己以前的观点产生了怀疑---难道她对李真，真的没有一点企图？

    热恋时的女子往往将自己心中的男子看得天下无双，纵使别人百般诋毁，在她的心中他也始终是无可比拟地那一个。而此刻的王巧巧便正处于这样的情绪当中，因此对林惜地表现心里仍旧惊讶，因为在她看来，如果李真像对待林惜那样对她，只怕她早就……

    一想到如果那天李真怀抱中地不是林惜而是自己。她地心头就不禁一热。原本小鹿般砰砰乱跳地心里竟然不合时宜地生出了那么一丝别地想法……

    其实她是信任李真地人品地。况且她也清楚李真对她并不像她对对方那样情深意重。两人之间地关系比普通朋友亲近些。却又在成为情侣地道路上始终隔着那么一层薄薄地纱。只要李真地心里一天放不下林惜。这纱便一天不会挑破。

    只是自己始终要被动地等着么…….

    王巧巧地心里闪过无数个念头。李真却看着她脸上闪烁不定地表情。不知道该说什么好。他知道这女孩其实同林惜差不多是一类人---都是心里有着一团火地人。只是依巧巧地性格。并不像林惜那样对比强烈。但她现在把自己当作精神上唯一地寄托。一旦做出什么疯狂地事情。倒也不是没有可能……

    纵使他地心里从未将王巧巧看做自己地正牌女友。但处在这样地环境下。面对一个主动邀你同宿一室地女孩---尤其是这女孩又称地上是美女。李真地心里也未免有些异样了。

    两个各有心事地男女几乎是抢着打开了房间里地电视。而后又再次尴尬地抢着打开了空调。之后便各坐在床上。闲闲地盯着电视里地节目。有一搭没一搭地聊着。

    今天王巧巧穿着红色的短袖上衣服，腰部收的极细，下身是一条黑色的热裤和一双米黄色的薄靴子，打扮起来倒像是去骑马而不是观光。她白嫩修长的的小腿微微的晃荡着。靴子底在光洁的地面上打出一个又一个拍子。身子斜斜的靠在床头，衣领中露出一片胸口的雪白肌肤。又有几缕长头顺着身体的曲线滑进领子里，在胸口顺出一道惹人遐想的曲线来。

    房间里渐渐的充满了她身上的香水气息，那是一种微微的甜蜜的花香，清新却并不浓郁，在一呼一吸之间格外鲜明。王巧巧的床是靠着窗的，而李真的床则在靠着门的一边，电视放在女孩的对面，李真的视线投向电视时就不可避免的要掠过她的身体。

    年轻少女的身子芬芳而优美。像是磁铁般的令他的视线时不时的便不自觉的偏移一番。当自一次不经意的扫过王巧巧微红的脸蛋儿时。李真终于也微微的红了脸，用拇指暗暗的掐了掐掌心---该死的……我这是怎么了？

    这时王巧巧微微侧头看了看他。一双明眸流转，在橘黄的灯光映衬下显得格外明亮：“不然......睡觉吧？明天好早起。”

 第四十二章 初吻

    “…好。”李真答应了一声，伸手去关两张床之间台子上的灯，而王巧巧则拿起遥控器，按熄了电视。屋子里黑了下来，两人都没有脱衣服，静静的躺在床上，呼吸声清晰可闻。

    短暂的安静之后，旁边的床发出轻微的一阵响，然后是“咚”“咚”的靴子落地声与寻找拖鞋的声音。

    “怎么了？”李真半支起身子，心跳忽然微微加速---她……不会是要跑过来吧？

    “去洗个澡，今天出了一身汗，怪难受的。”王巧巧轻声回应，然后啪哒啪哒的踩着拖鞋，走进了卫生间里。

    随即便是喷头里的热水滴落的声音---只是这水流并非持续不断的落下，而后断断续续的哗啦哗啦的响着，显然是有人正用喷头在自己的身体上来回的冲洗着……

    李真的床正在卫生间的墙边，屋子里很安静，他甚至能听到王巧巧在里面移动时候拖鞋与地面的摩擦声。这时候去洗澡……算是在诱惑自己么？

    他并没有谈过恋爱，但女人**的场面他却见的不少。在他曾经工作的那家会所，包厢外面的走廊上就会有长长的一排年轻貌美的女子站着闲聊。每当有客人走过，她们的眼神便炽热的足以将从中穿行的人活活融化掉。常常有第一次来、又是正正经经的想要和同事们唱歌放松的人会被这群年轻姑娘们的眼神弄的手足无措，那几十米的走廊倒更像是一道红粉刀廊。

    他这位年轻的小帅哥起初也没少被骚扰，只是渐渐的，他阴冷凌厉的气质展露出来以后，这些姑娘们便也知趣的不再去叨扰他了。

    因此王巧巧的举动在他看来有些笨拙，有些幼稚，可这笨拙幼稚地挑逗，却令他的心里变的有些难受起来---她似乎是想把自己的一切都交给他了，可自己真的值得这个傻丫头如此疯狂么？

    自己身边的两个女人，一个是林惜。一个是王巧巧。前者对他冷冷淡淡，即便关系最融洽地时候也仅仅是开个玩笑，说些调皮话。而王巧巧对自己却担的上情深意重这四个字，虽然起初因为她过于好胜的性格使得她并不足以成为自己心目总的完美女性，但最近她那种小猫儿般乖巧可怜的样子却已经在逐步的蚕食他的心了。

    况且这女孩现在又在以这种方式迫切的想要得到自己的承认，这实在让他有点手足无措。

    浴室里地水声停了。轻微地几声脚步声之后。门被打开了。一阵混杂着水气与沐浴露地清香地味道传了出来。王巧巧又重新穿上了衣服。慢慢地走到两张床之间停下了。

    李真闭上了眼睛。装做已经熟睡地样子。拳头却微微地握紧了---她已经站了几秒。究竟是想做什么？

    女孩身上幽幽地香气飘进鼻孔。让他情不自禁地抽了抽鼻子。王巧巧地声音在漆黑地屋子里轻轻响起：“李真？”

    他没有回答。因为他实在不知道在这种情况下他应该如何应对。自己不是柳下惠。也不是大内总管。面对一个刚刚出浴地深情女孩他实在没有把握能够控制地住自己……

    但王巧巧并没有就此作罢……李真只觉得那清新地香气离自己更加近了些。随后几滴凉凉地液体滴到了脸上。再然后……一个微热地物体靠近了自己地面庞。

    那是一只纤细地。滑腻地小手。它轻轻地拂过李真地嘴唇。鼻子。额头。而后离开了。李真紧握地手微松开了些。但随即就再次呼地握紧了。

    因为他的脸上又感受到了气体吹拂的感觉和越来越清晰的呼吸声。而后嘴唇上微微一凉，两片柔软而芬芳的物体贴了上来。虽然只是蜻蜓点水般的一触，但那沁人的体香与**的感却如同电流一般地游遍了全身。

    李真地双眼猛的张开了，那双俯视着他地大眼睛微微一愣，随后慌乱的闪烁起来，身子一动。就要逃离。但还没等她挪动一步，一双大手就已经牢牢的箍住了她的肩膀，而后轻轻一带，女孩的身子就顺势落入怀中。双嘴再次交接，只是此次却不再是蜻蜓点水，而是长驱直入……

    王巧巧的身子象征性的挣扎一番，而后便软绵绵的趴在了李真的胸膛上，任由一种奇特的**感传便全身。她湿漉漉的长发落在李真的枕头旁，滴答的水珠也将两人的脸上弄的满是水迹。但这时的两人却浑然不觉。李真一个翻身，将低低惊呼一声的王巧巧压在身下，而后舌头轻柔的进攻女孩紧闭的牙关。只是王巧巧并不懂得送上香舌的技巧，任凭李真如何挑逗，却始终不懂得轻启贝齿……

    房间里没有一声言语，只有越来越急促的喘息声。李真的大脑陷入了一种奇特的状态---似乎这女孩的身体就是一瓶醇美的清酒，令他越发的不能自拔，甚至微微的陷入了一种酒醉后的眩晕感之中……

    他近乎贪婪的嗅着王巧巧身上的芬芳气息，双手则在在她光滑曼妙的身体上不断游走着。而身下的女孩则没有一声言语。只是紧紧的拥住了他……

    被褥摩擦的沙沙声中，忽然传来一声轻轻的、痛苦似的呻吟……

    林惜听得外面两人的脚步声逐渐远去了。终于把耳朵从门板上移开，轻轻的出了口气---如此一来，王巧巧那小姑娘对自己的看法应该略有改观了吧……

    只希望李真那家伙可千万不要再做出什么傻事，再把王巧巧的视线投到自己身上才好。她把提包抛到了床上，开了空调又开了电视，啪哒啪哒的踢掉了鞋子，而后扑到床上长出了一口气。

    今天的心情还不错---因为终于有了新的线索，而且又总算走到了“末日”组织的前面。与李真合作的想法似乎是明智的，不然由着自己瞎折腾，谁知道什么时候才能再有那么一丝线索呢。

    明天要做的就是集中精力找到那个叫夏泰的老头子，然后从他那里问出点什么来。昨天晚上虚弱不堪的感觉已经随着一夜的休息远去了，她感觉自己现在的精神状态已经再一次达到了顶峰，那么在问话的时候稍稍用上那么一些特殊的能力……结果似乎也就很乐观了。

 第四十二章 传说中的城管

    她仰面躺在床上，感受着因长时间乘车而有些肿胀的小腿慢慢的由酸痛变成轻微的**，血液在皮肤下快速的流动着，心脏搏动的感觉也渐渐清晰起来。

    身上的湿热感逐渐的退去了，开到十六度的空调发出极轻微的响声，令房间里的温度迅速的冷却下来。不多时，燥热的感觉便被一阵凉意替代，皮肤上渗起一片细密的小疙瘩。

    于是随手拉过床上的被子把自己裹起来，只露出一双若有所思的眼睛和几缕柔顺的头发。心情在这微凉的空气里逐渐平静下来。她的脑海中突然冒出一个念头---李真和王巧巧在房间里会是什么情形呢？自己这样把他们硬生生的推到一起去，会不会有堰苗助长的意味？

    不知为何心里突然有些不舒服起来，想到昨天晚上李真对着那支土枪喷出的火焰扑过去的背影，她的心里竟然有了些歉意。这家伙……喜欢自己，可是自己没办法喜欢他。但就这样把他推了过去，是不是有点太不尊重他了？

    一时间脑袋里有些混乱，一种复杂的情绪让她微微皱起两道细眉，下意识的又紧了紧被子，一阵古怪的声音却响了起来---“咕噜噜……”

    林惜一愣，随后自己笑了起来---饿了。

    “真是饿了，饿的脑袋都开始不知所谓了……”林惜笑了笑，伸手拿过桌子上系着钥匙的房卡，然后很干脆的掀开被子，施施然的走出门去。

    外面的温度同屋子里形成了鲜明的对比，老板依然很淡定的看着电视。林惜把手抄在长裤的口袋里，走到门口左右看了看，发现路边已经摆开了一片烧烤摊子。肉类和各种作料的香气一阵又一阵的传来，令这个正处于饥饿中地人的胃部又抽搐了几下。

    她循着香气走到了一家搭着简易棚子的烧烤摊前，这家的主人是一个满脸皱纹的老头子，面前的客人并不多。昏暗地黄色灯光更与其他几家热热闹闹的摊位形成了对比，不知是位置不好还是食物的味道不好，显的冷冷清清。

    林惜看了看附近几家摊位旁边正光着膀子大口喝啤酒吃烧烤的年轻人们，还是在这里停住了脚步。换作以前，她倒不会计较那么多，但此时尴尬的身份却让她不得不更多的注意一些细节。把某些麻烦扼杀在幼苗状态。酒精这东西一旦融入了血液了，懦夫也可能变成莽汉，当感性在它的催生下以压倒性的优势战胜了理性之后，麻烦就来了。

    一杯高粱下肚，放眼相看，浪子尽成英雄。

    可惜大多数人有英雄地豪情却无英雄地觉悟。醉后见到美女最想做地也就是调戏调戏而已了。因此林惜接过老板递过来地塑料小篮子。挑了几串看起来还合自己胃口地东西盛了。又递给老板。要他烤好后打包。然后坐在摊子旁边地塑料凳上。不去理会稍远处几个醉醺醺地人不住投来地好奇眼神。

    “幺妹儿。要辣椒么？”老板把东西在火上翻烤了几次。抬头问她。

    “不要辣。”林惜抬头回答。随后又增加了一连串补充：“唔……也不要花椒。不要香菜。不要小葱。”

    老板愣了愣。最后看了看旁边地那么几样作料。她这一吩咐。倒有百分之八十没法用了。“啊……只要盐和味素是吧？”

    “味素也少放点吧。放一点点就可以了。”老板这样地表情她已经见地多了---吃东西这么挑剔地人。大概很少见吧。她自嘲地笑了笑。却看见四个穿这制服地人向着边走了过来。

    那制服地样式是极具备杀伤力地样子---足以令大多数地摊主闻风丧胆。那就是---传说中地城管。

    老板一抬头，眼见四个人已经走到了摊前，脸上的表情顿时微微一滞，机械的翻转着手里的东西，似乎想说什么却又找不到合适地词语。难道甩下摊子逃跑不成？可这些瓶瓶罐罐，也是他谋生的唯一手段了。四个人显然见的多了这种神态，为首的一个略微高些的年轻人微微一抬手，和善的一笑：“我们下班了。”

    老板似乎如释重负的出了口气。忙拿起一个塑料篮子递了过去，嘿嘿笑道：“吃点什么？”

    林惜看了眼前的情景也险些跟着一起笑出来---城管的“凶名”在眼下地这个社会似乎已经如雷贯耳了，这样占道经营地小贩把他们视作最大的“敌人”。只是……既然下班了，两种水火不容地人也就能和谐共处了吧？

    眼看着四个穿着制服的城管围坐在一张小桌子旁，在略显昏暗的黄色灯光下聊着天等着食物上桌，再衬着周围的喧闹与微热的夜风，林惜的心里突然也涌起一阵暖融融的感觉---这样不是挺好的么？干嘛非要搞的水火不融呢……

    过了没多久，林惜的那一份已经烤好打包了，她走过去接了东西。又禁不住看了四个人一眼。那个略高些的年轻男子和其他的三个人也抬眼看了看她，而后目光里闪过一丝惊艳的意味。

    林惜不知怎的觉得脸上微微一热。转身快步走开了，身后则传来了老板与四个城管有一搭没有搭的聊天声。

    摊子里旅馆的门口并不远，等她快走到旅馆门口时，却发现李真恰好也捧了一包东西，急匆匆的从远处走了过来。旅馆门口透出的白色灯光渐渐让他脸上的表情清晰了起来，林惜略微惊讶的发现---他的脸上竟然是那种紧张又惶恐的神色，似乎做了什么见不得人的勾当一样。

    李真显然也看到了提着一袋东西俏生生的站在门口的林惜，脚步一顿，慌乱的把手里的东西向后一藏，尴尬的笑道：“啊……你也出来了？”

    “是的。”林惜的心里难得的生出一丝好奇---这家伙搞什么鬼？当下眼睛漫不经心的向他背在身后的手里瞅了瞅。

    李真察觉了她的目光，不自在的侧着身子想要从她身边走开，但紧张之中手里的东西竟然啪嗒啪嗒的掉到了地上……

 第四十四章 她的香水味

    林惜上前一步，作势要俯下身子帮他拣起那些大包小包的东西，李真却急忙阻止：“呃……不用你，我自己来就好了。”说着他已经俯身拾起了一个不大不小的淡蓝色包装袋，又连忙去拾别的东西。

    但这样一来更惹的林惜心里痒痒，她没有理会李真，而是径直踏前一步又弯下了腰，伸手拣起一个拳头大小的盒子。李真没来得及阻止她，只得由她向那盒子看去---这是一盒药，但药的名字却让林惜的眼皮一跳：止痛化发片……

    这药……其实她也吃过的--这不是治疗痛经的止痛药么？他买这个干嘛？

    再把视线转向已经离自己很近的李真的手上，发现他遮遮掩掩的竟然是一包卫生巾……那淡蓝色的包装袋子还正在几枚黄色的芒果之中不老实的向外滑着，企图再一次跳出来。

    两人的目光一对，而后双方的脸很有默契的都红了起来。

    “你…….你买这个干嘛？”手里的药盒仿佛瞬间变成了烫手的铁块，林惜红着脸一把将它塞回里李真的手里。

    “不是我……王……巧巧要用的……她肚子疼的厉害又感冒，出不了门……”李真结结巴巴的解释着，又笨拙的试图阻止那淡蓝色的小包装袋再次掉在地上，心里却恨死了那“限塑令”---附近唯一的一家小超市的售货员竟然告诉他“本店没有塑料袋，请自备环保袋”……

    刚才就在他几乎无法控制自己的时候王巧巧突然呻吟一声，紧接着就痛苦的弯起了腰，把他活活吓了一跳。后来才知道这几天原来是她的特殊日子---怪不得她竟然如此大胆的挑逗自己，原来是因为还有一道没法逾越的安全保障才有恃无恐……

    只是平日里仅仅略微有些痛苦感觉的王巧巧这一次却痛的没法忍受---据她说如果在这段特殊的日子里她感冒伤风了，这痛楚就会加重。经过了刚刚地疯狂举动，女孩已经彻底把李真当成了自己最亲近的人，因此在说出这些私密问题的时候也只是红了红脸，却并没有难以出口的感觉。

    因此他不得不负担起购买止痛药这样的任务。在厚着脸皮详细询问了超市的售货小姐用哪种药比较好之后，他又干脆自作主张地拿了一包卫生巾---有备无患嘛。而且，一起丢在塑料袋子里提回去就是。可谁料想……

    “好……你们慢慢处理……”林惜深吸一口气，拎起自己的东西就快步走回了房间。砰的关上门以后，屋子里的冷气扑面而来，这才让她脸上的热度稍褪。

    自己也去超市买过那些东西。可是以女生地身份去买。倒不会有什么异样地眼光。只是刚才在李真地手里看到那些时。她地第一个念头竟然是对方会不会也把她联想起来。

    只是以李真地性格竟然跑去给王巧巧买那些贴身地东西……似乎他们之间地关系远比自己想地要亲密啊。可是这家伙前两天还口口声声说喜欢自己。现在倒对王巧巧如此殷勤。是真地听了自己地劝告要对她好一点。还是已然动了情了？

    想到此处她地心里一跳。一种古怪地情绪泛上心头。似乎有什么东西轻轻地从胸腔里抽离了。心中陡然轻松起来。却始终带着一抹异样地颜色。

    李真推开门时。王巧巧正像一只生病地小猫儿一样可怜巴巴地蜷在被子里。用手按着肚子。愁眉苦脸。

    空调地温度被略微调高了些。屋子都倒不像刚才那么凉了。他那一捧东西放在自己地床上。然后打开药盒。看了看说明。取出两片药来。又倒了热水。端到王巧巧地面前。柔声道：“来。把药吃了吧。也许一会就好了。”

    王巧巧半倚在床上。水气朦胧地眼睛眨了眨。手却丝毫不动。李真只得苦笑一声。把掌心递到她地面前。让女孩低头把药含到嘴里。

    温温润润的嘴唇碰触在手心上，让李真感觉身上一阵**。他不禁微微皱起了眉头，刚才的**已经过去，但一种奇怪的感觉却泛上了心头---今天自己的表现与平日远远不同。自己虽然不是君子，但也不是见了女人就没了骨头地类型，可今天怎么会如此失态？

    正思量的时候。王巧巧已经在一边含糊不清的嚷起来：“苦死啦！”李真一愣，这才想起自己忘记给她喝水了……

    吃过了药的王巧巧似乎情绪好了很多，不知是心理作用还是这药果真效果了得。身上略微舒服了以后她又把视线投向了李真的床上---那里散乱的放着按她的吩咐买来的芒果，还有一包……卫生斤？

    王巧巧的脸呼地热了起来，嘟嘟囔囔地小声道：“你……你买那个干嘛？快拿给我。”

    李真循着她的视线看去，脸上地神色也不自然起来：“你……要用？”

    “不用，放在包里！你还想一直看着么……”她羞的红了脸，接过李真递过来的东西急急忙忙的向床头自己的包里塞。但慌乱之中小小的皮包略一倾斜，里面的东西就哗啦啦的洒了一桌。大大小小的瓶瓶罐罐。都是女孩子的化妆品。

    见她倚在床上行动不方便。李真便随手帮她拾了几样。一个黑色的小巧瓶子恰好离他比较近---透明的外壁，包裹着里面不多的液体。瓶身上是一个纤细美观的字母“C”，显的神秘又典雅。他便又顺手拿了起来，一同放进了包里。瓶子里散发出淡淡的香气，似乎同王巧巧的身上是一个味道---这就是她用的香水吧。

    但把手从包里抽出来的时候，李真的心里却突然一紧---这味道……怎么有点熟悉？似乎自己以前在哪闻过。

    他微微的皱起眉头，一边漫不经心的继续收拾着，一边心头乱转，努力回想。

    一个片段陡然从脑海的记忆中跳了出来，使得他的神情微微一变……

 第四十五章 小把戏

    是了，就是这味道。以前在那个会所曾经有几个女孩用过……一种有催情效果的香水。

    这样的香水里里添加了更多的酒精与香料---香料可以麻痹人的感觉细胞，酒精则有助挥发，人们闻到这香味后，鼻腔的敏感度就会下降，大脑的中枢神经也会受到轻微的抑制，于是逐渐出现某种轻度的幻觉，继而浮想联翩，失去现实中的理智，神经高度兴奋，喜欢冒险……

    这样的香水在为数不多的**用品店里可以买到，只是不知道王巧巧是从哪弄来的？

    橘黄的灯光在王巧巧雪白的面庞上投射出柔和的阴影，她的脸颊依然微微红着，害羞似的微微低着头，不去正眼看李真。然而李真的脸色却渐渐变的难看起来，他的拳头握紧了又松开，如此反复几次，却终于没有再说出什么话来。

    “我要吃芒果。”王巧巧撒娇似的小声说道---在她看来两人之间已经有了那样的举动，似乎已经有足够的理由安心的享受一个男人的悉心照料了。

    李真的嘴角动了动，神色恢复了正常，微笑着应了一声便去把芒果拿了过来。而后在果皮上掐破了一个小口，一片的为她剥开了。

    王巧巧甜甜蜜蜜的微笑着，看着李真在灯光下专注而温柔的动作，心里幸福的几乎要落下泪来。这一次……这个男人终于算是暂时属于自己的了吧……

    李真剥开了半个芒果，用手拿着送到了王巧巧的嘴边，微笑着说道：“喏，吃吧。”

    王巧巧小小的咬了一口，然后笑起来：“真甜！”

    “巧巧，去华岩寺要不要门票？”李真看着她一脸幸福的样子，忽然随口问了一句。

    “要的呀，去年我和……”王巧巧吃着芒果，含糊不清的回答，然而话刚刚说了一半却急忙改了口。“……去年我也想来玩，问过朋友的要门票的……问这个干嘛？”

    “随便问问。”李真淡淡地回了一句。而后用纸巾把芒果下边没剥掉皮地地方包上。递给王巧巧。“先自己吃吧。我出去买点吃地。怕你晚上饿。”

    “恩。”王巧巧甜蜜地点了点头。看着李真走出门去。

    门在身后轻轻地关上了。金属相交。发出一声脆响。

    李真地脸上迅速地冷了起来。向前疾走几步。一拳砸在墙壁上。发出咚地一声响。

    她竟然…..她竟然……李真感受着指根传来地痛楚。回忆起方才自己那种疯狂地举动和险些酿成地“甜蜜”错误。只觉心里一阵阵发寒。王巧巧最近在他面前总是一副楚楚可怜地模样。虽然明知道这样子有几分是装出来地。但李真地心里依旧还是有些怜惜地。毕竟自己……也是在“利用”她。只是没有想到。她竟然用上了这种法子！

    打算来华岩寺之前三人都是一头雾水地样子。没一个人知道来这里要多久。因此就那么希里糊涂地上了车。赶到这里时却发现天色已晚。只能住下了。

    然而刚才那么不经意的一问，却发现王巧巧其实是来过的，所以她在时间上拿捏地很准确，准备的也很充分。即便是有了三间空房，想必她也会找个理由，跑到自己的房间里吧……

    她现在还在房间里为自己的小把戏收到了效果而欣喜。但自己却不知道以后该如何面对她了。如果是自己一时没有把持的住而做出了那样的举动，他还可以觉得这是发自自己也不曾觉察的浅意识当中的，虽然会有遗憾，但总是要为自己的行为负责地。

    然而现在……他又抬头远远的看了看林惜的房间---门紧紧的关着，门缝里微微的透出些光亮来，显然是还没睡着的。她在做什么呢？短短十几米的距离，此刻却显得如此遥远，他甚至没有勇气去敲她的门。

    李真收回手，又深深的看了眼那道微微地光亮。深吸一口气，重又转过身去。有些事，既然做了就是要负责的……即便并非本愿。他甚至有些憎恶自己这样的性子……可也就只这样的性子支撑着他在四年间忍受着难以想象的压力，保全着自己，照料着不幸的妹妹。

    他揉了揉自己的脸，努力令自己的表情变的自然一些，然后推开了门，又将那道微亮隔绝在了外面。

    第二天清晨是个晴天，刚刚早上六点多。太阳便迫不及待地跳上天空。将它地光与热毫不吝惜的洒向大地。

    三人昨天都睡地很早，因此在旅馆的老板还是哈欠连天的时候便已经精神抖擞的退了房。今天的王巧巧脸上泛着幸福的笑容。一双小手紧紧的缠住李真的坐臂，简直要把自己吊在他的身子上。

    旅馆的老板目不斜视的给他们退了押金，直到三个人的背影消失在门外了，才向他那嘿嘿笑着的侄子一瞪眼：“猥琐！去把房间收拾了！”

    林惜看着李真脸上尴尬又无奈的神情，在心里暗暗一笑：“这两位，感情倒是迅速升温了呢。”

    王巧巧对她不再是那种明显的充满了敌意的神色，而是落落大方的看了看林惜手中的提包，而后微笑着说道：“林惜，你把包给李真拿着吧，他给我们女生提包可是天经地义！”

    语气里满是对自家人的熟络意味，倒像是一个胜利者对不再是自己的竞争对手的女人的同情与宽容。

    “不了，我自己拿着吧。”林惜笑笑，没有再去看李真脸上的神色，目不斜视的从两个“连体人”的身边走了过去。

    远处几个穿着青色布衣的小和尚正向一片住宅区走去，看见了吊在李真身上的王巧巧和一旁的林惜，接头接耳的说了些什么，而后发出一阵轻微的笑声，又向这边看了看，才快步走开了---三人都有点目瞪口呆---这和尚看女人，怎么看的这么自然？而且看他们的脚上，穿的又似乎是雪白的运动鞋......是不是有点拖拉？还是感情戏太多了？

 第四十五章 华岩寺

    王巧巧被小和尚看的一愣，而后突然放开了李真，笑眯眯的向他们招手：“小师傅，过来一下！”几个和尚也愣了愣，但随后还是走了过来，神色竟然和普通的年轻人没有什么两样---有几分害羞，有几分好奇，有几分期待。

    “小师傅，你们庙里有个叫夏泰的人吗？”待他们走的近了，王巧巧笑盈盈的问其中一个模样还算俊俏的和尚。

    本以为他们会一施礼，然后朗声道一句：“阿弥陀佛。”可她眼前的几个人却只是抓了抓头上已经快有一厘米长的发根，交头接耳了一番，然后摇了摇头，仿佛很抱歉似的说：“没有。”

    几个人略略失望的出了口气，却并没有继续追问。作为一个旅游景点，华岩寺自然是很大的，几个小和尚不认识一个并不重要的老人也不算得希奇。于是字清晨心情就一直大好的王巧巧调皮的立起手掌，在胸前对这着几个年轻的和尚拜了拜：“谢谢小师傅啦！”

    微红的面庞而娇憨的神态看的几个人微微一愣，而后连忙还礼：“不谢不谢……那么我们就走了。”

    “你们这是要去哪呢？”王巧巧童心又起，好奇的问了一句。

    “去网吧。”已经走出了几步的小和尚很是潇洒的回了一句，惊的几个人半天和不上嘴…道别了几位据说是和去了外地的师傅视频的小和尚，三个人一路走到了华岩寺的门口。\\\\外面的广场上已经有不少人正攀在石狮子旁拍照相，再往里面就要经过一间正殿……这时候就需要买票了。

    三人没有过多的耽搁，买了票直奔内殿。然而就在看到内殿里的一尊尊佛像时，王巧巧的神情却突然变的严肃起来，而后她耐心的走到佛像前，等面前蒲团上跪拜地人站起走开，便轻轻的跪下，然后双手高合举过头顶，又分开在地。弯腰拜了三次。之后又是同样的两**作……等她行完了这三拜九叩的大礼时，原本白净的手上已经有了一层浮灰。她却毫不在乎的站起来身，甚至来拍都没拍。

    林惜与李真被她这突如其来地举动弄的微微愣住了，王巧巧却淡淡一笑，拉住了李真的胳膊：“我爸爸在的时候告诉我，在庙里遇佛就要拜的……”

    林惜牵了牵嘴角。从鼻子里轻微的“哼”了一声。自古以来似乎有两种人最重鬼神，一种是彻彻底底的穷人，自己无力改变生活状况，只得将希望寄托在那些居于高天之上的神灵身上。而另一种则是已经得到了优渥的生活地极富极贵之人，他们比普通人更加畏惧失去现有的东西，因此也格外敬重鬼神。而做多了坏事的富贵人……就更是如此。

    王国庆显然属于后者，却在这神佛面前摆出一副虔诚地样子。只是似乎上天有眼---他的心再诚，也没能逃得脱横死的命运。

    李真似乎预感到了林惜地异样情绪。趁着王巧巧拉他向前走时不住地向她使眼色。似乎在恳求她暂且收敛心里那股渐渐蓬勃地怒意。不要让王巧巧看出端倪来---毕竟两人在同王巧巧说起“冷玉”地事情时。都隐瞒了她父亲地不光彩身份。同样将他“美化”成了一个纯洁地受害者。

    林惜在心里冷冷一笑：哟……感情倒真是深了。都知道疼人了。但腹诽归腹诽。脸上地不平之色却终究收敛了起来。毕竟也是自己要李真对王巧巧好些……而且这女孩除了喜欢**些略显幼稚地小把戏之外。似乎也并没有受到他父亲地影响。变地十恶不赦……

    于是她带着冷漠地神色孤零零地跟在两人后面。眼见王巧巧一尊一尊佛地拜过去。心里虽然急着要找出夏泰却又无可奈何。因为王巧巧脸上地神色在面对神像时候竟然变地肃穆而端庄。仿佛这天地间再没有什么能分开她地心神。令人不忍心将她从这虔诚地膜拜中拉扯开来。每拜完一尊佛像。她便飞快地动动嘴唇。小声地祈祷几句。而后一脸幸福地看着李真。

    林惜略微尴尬地侧过脸去--不用猜她也知道王巧巧说了些什么。无非是祈求佛祖保佑她和李真合合好好、长相厮守罢了……

    拜过了前殿里地佛像。三人终于出了大门。走过不长地门洞。迎面而来地便是一尊金光闪闪地大佛。这尊十六米高地佛像内部以钢架结构为支撑。佛身是用两毫米厚地铜板锻造。外表则附上了24K纯金金箔。在夏日地猛烈阳光下反射着令人不敢逼视地光芒。

    这就是有名地华岩寺大佛了。然而三个人却并没有心思仔细欣赏。而是到处搜寻着可能知道夏泰下落地寺庙僧侣。

    但找寻了一阵子以后几个人就失望了---寺里什么都不缺，竟然惟独缺的就是和尚。周围都是如织的行人和茂盛的绿树，但熙熙攘攘中却没有一个僧人……

    身上的汗珠早被毒辣辣的太阳蒸发了出来，口渴难耐的三个人跑到一颗大树下的摊子前，每人买了一瓶冰凉凉的矿泉水。李真豪放的扭开瓶盖便仰头咕咚咕咚的喝了起来，惹的一旁的王巧巧一个劲的叮嘱他别呛着。

    林惜看着他痛快的样子，自己心里却不痛快起来。她舔了舔有些干燥的嘴唇，无奈的扭开瓶盖，然后……小口小口的、斯斯文文的喝了起来。清凉的水流顺着嗓子滑进身子。祛散了体表的燥热。却远远没有一大口咽下那样的爽快。

    身为女人的无奈啊。林惜林惜斜着眼睛看了看满意的打了个水咯的李真,赌气似的在心里暗暗的骂了声娘，又微微的叹了口气。才感觉舒服了些。只是刚才那句粗口在心底“脱口而出”的时候，她竟然有些不自然了……似乎是某种已经逐渐适应的身份本能的对某些与过往的男性生活相关联的不雅词汇产生了抗拒……

 第四十六章 初芒

    三个人解了些暑气，又开始向长年在这里摆摊的商贩打听“夏泰”其人，连着问了几家，才终于得到了一些线索。一个年轻的女人曾经听过这个名字--似乎是在寺里的香积厨做事的。

    华岩寺变成了风景区，自然要给游客提供吃食，于是做素斋的香积厨也在向外开放，菜色甚至比专门的酒店还要丰富。

    得到了线索的三个人立即直奔香积厨，在面积达到了一点六万平方米的建筑区里转了半天以后终于到了一片古香古色的建筑面前。木质的门敞开着，玻璃代替了窗纸，由于并不是吃饭的时间，里面显的有些空荡。可这里面也是没有一个和尚的，只有几个相貌极普通的中年人守在柜台前，见了三个人走进来连眼皮都没抬一下---大概是因为生意好的很，不必费心去考虑态度问题吧。

    夏泰无儿无女，又不愿在去和收藏之类的事情沾边，按说应该过的并不如意，如果在香积厨里做事，多半也是打杂的角色。因此王巧巧换上甜甜的笑容向柜台后面的中年大叔打听：“请问，您这有一个叫夏泰的人么？”

    自从来到华岩寺附近以后几乎都是王巧巧扮演着发言人的角色，李真与林惜两人，一个不具备女性先天的身份优势，一个则是懒的和别人打交道。而王巧巧以她渐渐活泼起来的性子与一如既往的笑容总能在和人交谈的时候不知不觉的取得别人的好感。但这一次，她的笑容却没有取得效果。

    柜台后面的人听了她的问话，连眼皮都没抬，只简短的回了句：“没有。”

    “您再想想？是个年纪挺大的老人，拄着拐杖，眉毛雪白的，很长的……”

    “没有没有，我们这里没这个人。”那男人还是没抬头，专心致志的翻着柜台下的一本杂志，但语气里已经有些不耐烦的意味。

    “请您再好好想一下。”王巧巧的笑容僵在了脸上，林惜却走上前来。她站在了比王巧巧略微靠前的位置，而李真则适时的拉住了王巧巧的手，轻轻的将她向后扯了扯，似乎是不想再让她受那个人的气。

    王巧巧微微的一撅嘴，但发现李真竟然主动的握住了自己的手之后，一种甜蜜感像小溪一样从心底流淌开来，却也顾不得再去计较了。

    似乎有一阵凉风从门口吹进，让林惜直垂到肩的乌黑发丝轻轻的拂动了起来。她张大一双漂亮的、黑白分明的眼睛，直直的看着看人。柜台后面的男人翻书的动作逐渐的缓慢了---他感觉自己突然对眼前的内容失去了兴趣，心里升起一丝莫名的烦躁，似乎有件什么事情正等着自己去做，却始终记不起来。

    这时耳边突然传来一个声音：“请您再好好想一下。”这柔和地声音好象一道清凉地空气。瞬间让他逐渐烦躁地心情平息了下来。又在他地意识里打开了一个缺口---似乎自己一直想要做地事正是要等着这个声音问出这句话。然后如实地回答……

    男子抬起头。愣愣地看了林惜一会。才迟疑道：“我……我这没有这个人。”

    还是没有？林惜地心里略略失望。但心思一转。她又追问了一句：“那么。你知道他在哪么？”

    “他在……”男子地目光有些茫然。但在提到这名字地时候心里却突然升起一阵怨气来。原来那种异常地烦躁感忽然消失了。神志变地一片清明。“他在隔壁！”虽然不知道自己发了什么神经竟然会好声好气地去同他们讨论那个老头子。但既然已经说出了一半。他干脆就想早早地把他们打发走。对面那个女孩地眼睛看地他心里直发毛。仿佛一眨眼就能窥破他地心思……

    佛祖在这庙里。香火又这么盛……阳气也很旺……我该不会中邪了吧？阿弥陀佛。阿弥陀佛……他在心里喃喃地嘀咕着。眼见着三个年轻人走出了门。才终于松了一口气。

    而此时地林惜微微皱起眉头。脸色有些发白。头脑里又出现了那种轻微地眩晕来。之前使用这种能力是在和人说话时不知不觉地让对方顺着她地思路走。渐渐地按照自己地意愿说出他们心中地想法来。

    但这一次却是以近乎强迫的方式让人在段时间里推心置腹。

    这样的能力是从那天晚上以后才渐渐领悟的，两种方法的区别在于，前一种要省力的多，也自然的多，能让人很容易的说出心里话---甚至连没有提到的问题也会自然的说出来，而事后却只会怪自己一时情绪失控……冲动了。但这种办法需要的是时间和适当的环境。

    令一种方法则是她刚刚用过的---消耗的脑力很巨大，能以近乎强迫的方式让人说出心里话来，却很容易被对方心里某强烈的憎恶或喜好所打断。

 第四十八章 中招

    李真似觉察到了她的不适，投来一道关切的目光。林惜勉强的牵了牵嘴角，轻轻摆手示意她并无大碍。来的时候三人只一心想着积香厨，却并没有对隔壁的店面多看一眼。走了几步才发现，原来这也是一家素斋的馆子，叫做释达厨。

    这两家斋馆看起来倒都像是私营的---彼此嫉恨对方抢了自己的生意，因此偏执的不肯去提与另一家有关的事情。

    但当三个人走到释达厨的门口时，才发现自己根本就是想错了。似乎积香厨的老板并非因为相互之间的竞争而心生嫌隙，而是……这根本就是垄断嘛！积香厨和释达厨一比，完全是毫无竞争力。

    释达厨里已经人满为患者，有限的几个服务员忙的团团转，甚至都没有功夫向刚刚走进门的三个人多看一眼。

    虽然是素斋，但终究还是有油烟的气味的，原本就头晕的林惜被这扑面而来的香气一熏，只觉得胃部一阵翻腾，嘴唇动了动便连忙快步走出门去，用手撑着门外的一棵大树，险些吐了出来。

    副作用这时候才渐渐强烈，不但脑袋开始发晕，就连眼睛也开始冒出无数的小星星。明明是日光敞亮的白天，在她的视线里却变成了明暗交替的画面。

    手里的提包滑落到了地上，她却浑然不觉。倒是李真急忙跟了出来，帮她把包拾起，想拍拍她的背让她舒服些，但犹豫了一下，还是没下得去手---谁知道她会不会在自己的身体被他碰到以后赏他一脚？

    “怎么了？反应这么厉害？”李真担心的样子落在王巧巧的眼里，却又是另外一番意味。而林惜的某种反应则让她联想起了自己家里的某个可恶女人。

    “该死的……以后还会更厉害的。”林惜干呕了几声，终于那把种呕吐的压制了下去，又随口抱怨了一句。她能感觉到自己的脑袋在嗡嗡作响，想来没有几十分钟是恢复不了的了。

    “唉，你……何苦勉强自己呢。”李真看着她站起来身，把提包便递给她，脸上露出一丝苦笑。王巧巧的脸色终于不能保持平静了---他们两个，难道已经……

    不可能的！她又在心中否定自己的想法---依林惜的性子断然不会傻到那种地步。而且要人相信一向对男人没有好脸色的她竟然会如此愚蠢的错误，那简直是天方夜谭。

    可是她的表现实在可疑，同李真的对话又显得暧昧了些。王巧巧心思一动，抬脚走下台阶，一脸关切的拉住林惜的手：“林惜，你没事儿吧？怎么了？”

    这是两人到了华岩寺以后的第一次对话，林惜并没有察觉自己的言语有多么暧昧，只是不好意思的一笑：“呃……没事儿了，有点不舒服罢了。”边说边努力的想要将自己的手从王巧巧的在掌心抽离。但王巧巧却又搭上了一只手，眨了眨眼睛，小声道：“不小心......中招了？”

 第四十九章 原来是个老板

    “什么？”林惜小小的迷糊了一下，“什么中招？”但一看到王巧巧眼中那种既同情又深表理解的神色，她突然想明白了什么。脸上陡然一红，用力把手抽了出来，“什么乱七八糟的！”

    若这话是李真说出来，也许他已经躺在地上了。但面对着关系刚刚稍有缓和的王巧巧，林惜却没法儿一脚踹过去。许多男人似乎都有这么一条原则：绝不对女人动手。即便现在的她自己都被归类到了自己保护的范围之中，但这原则却固执的传承了下来。

    “我只是有点头晕，又被油熏到了，不碍事的。”林惜没有再去看王巧巧一脸“原来如此”的神色，靠在树边深深的吸了一口掺杂着树木清香的空气，又向门内走去。

    面积不小的屋子里已经坐满了人，但并不都是在吃饭。许多人三三两两的围坐在一张桌子旁边，正悠闲的喝着茶水，聊着天。茶壶里的茶水喝尽了，就立刻会有人换上新鲜泡制的茶叶。

    宽敞的屋子里开着空调，与隔壁那家的闷热形成了鲜明的对比，一水儿的年轻男性服务员的脸上都是满满的自信神情，显得干净而又阳光。林惜在心里微微叹了一口气，终于明白两家为何会有如此强烈的对比了。

    舍不得孩子套不着狼么……虽然整日的电费与茶水费是笔不小的开支，但比起生意的兴隆来，也就确实不值一提了。

    三个人并没有久留的意思，进了门以后只是略一张望，便拉过了一个刚好有空的服务员，询问起“有没有夏泰这个人”来。

    这次似乎问对了人，他礼貌的对着说话的王巧巧一笑，回道：“几位找他有事么？”

    “恩……打听一些事情。如果你没时间的话，麻烦你告诉我们他在哪好么？我们只是说几句话。”

    “这个……”年轻的服务员苦笑了一下，“这事儿我做不了主，他不喜欢见外人。说一声是可以的，但我可不保证他一定会见你们。”

    李真似乎从他的话语里听出了些端倪，打断了他的话轻声问：“等等……我可以问一下，夏泰在你们这里是做什么的么？”

    服务员的脸上露出微微诧异的神色来：“你们不知道他是做什么的？那么你们来找他做什么？”他又仔细的打量了几人一眼，才又说道：“他是我们的老板啊。释达居的老板。”

    原本在众人心目中鳏寡孤独四样全占了的可怜老头儿竟然变成了这么一家店的老板，倒实在给了三人不小的冲击。李真用眼神询问王巧巧当初对夏泰的记忆是否有错，而王巧巧只得无辜的眨了眨眼睛，摊了摊手。

    夏泰来的两次都是夏天，穿着一身月白色的轻薄衣服，上面用淡青色的细线绣了些简简单单的图样儿，看起来似乎几十年前穿到现在、已经被洗的褪了色的旧衣裳。又拄了枝淡黄色没有一点儿装饰的拐杖，可丝毫没有看出来哪里像个老板……

 第五十章 龙潭

    “那么就麻烦你帮我们通报一下了，说一位姓王的老朋友的女儿来看他。”李真上面一步恳切的看着年轻的服务员，但对方的脸上却露出了为难的神色，犹豫道：“这……”

    “麻烦您了。”李真毫无烟火气的握住他的手，从掌心送过一张钞票。但那服务员低头看气清了手里的东西之后却苦笑起来，像是拿了块烫手的山芋，嘴角牵了牵，最终还是收下了。

    “好吧。不过夏老板他今天心情不好……我可不敢保证他一定会见你们。”他伸手将三人引到旁边的桌子旁坐下，微微一笑：“那么，稍等。”

    看着他的身影急匆匆的消失在门后了，李真才端起面前的茶水饮了一口，然后慢悠悠的说：“夏泰不简单呐……”

    “是啊，以前看起来那么可怜的样子，没想到竟然是个……”王巧巧也无奈的出了口气，又乖巧的端起茶壶为李真续上茶水。

    “我说的倒不是这个意思。”李真压低了声音，将身子微微前倾，“看到这里的服务生了么？动作举止，像是一家小小的素斋馆子服务员应该有的么？就拿刚刚出去的那位来说--我敢确定，他的身手弱不了。”

    “这样神神秘秘的一群人物，又和冷玉扯上关系……真不知道一会出现在我们面前的是龙潭还是虎**呐……”李真用手指蘸了茶水，在木质的桌面上慢慢的划着圈，眼睛的余光则扫向林惜。

    此刻她也端起了褐色的小茶杯，胳膊肘撑在桌面上，手腕优雅的弯着，小口小口的喝着水。清香的液体驱散了胃中的不适感，凉凉的温度和暖暖的茶水让她微微渗出汗来，却又立刻消弭于无形。

    她看到了李真的目光，微微的摇了摇头。原本是打算用那种霸道的法子让老人把他知道的统统说出来，现在看来却很不妥当了---因为对方并没他们想象的那么软弱。如果他事后察觉了些端倪，只怕几个人又不得安宁了。

    门口的光线忽然微微一暗，是刚才的那个服务生回来了。

    释达厨的后面是一大片竹林，林间只有一条青石小路，蜿蜿蜒蜒的通下山。服务生带着三个人顺着路慢慢的走着，耳边时不时的响起清亮的鸟鸣声。

    这里是不对游客开放的区域，没了喧闹与嘈杂，就格外的显出些禅机与空幽来。走了十几分钟小路还没到头，王巧巧却不小心扭了脚，皱着眉头撅着嘴撒娇，要李真背她。

    她说“背”字的时候很有趣，发的不是一声，而是四声，显的笨笨傻傻的，却又可爱的很。即便李真在心里对她昨天做的某些事情深有芥蒂，此刻却也不得不俯下身来，让她趴在自己宽厚的背上。

    林惜又是习惯性的在心里闷哼了一声---可连她自己都不清楚自己到到底在“哼”什么……是看不惯有人在她面前表现出恩恩爱爱的举动么？还是对于自己得不到的，本能的产生了些轻微的嫉妒？

 第五十一章 梦蝶

    长长的小道到了尽头，眼前突然开阔起来。一大片碧绿的湖水出现在眼前，湖面上荷花层层叠叠，争相怒放，隔着十几米远依然觉得香风阵阵。

    服务生停了下来，微微抬起手为三人指示方向---沿着湖边浅水里的一个个突出的小石块走过去是一座红色的小亭子，一个老人正坐在在里，在端详着手中的一件东西。似乎是感觉到了三人的到来，他抬起手远远的向三个人招了招。宽大的衣袖在风里轻轻的荡了荡，竟然有着十足的出尘意味，好象一个随时会乘风而去的仙人一样。不知是否是错觉，就在他招手的那一瞬间，三个人身边的微风似乎也随着他的手，轻轻的荡了荡……

    张梦蝴甩了甩已经块要抽筋的手，又看了看狭小的房间里挤的满满的人和旁边快速而连续的传过来的合同副本，很是无奈的叹了口气，又埋下头去飞快的抄了起来。

    脖子上的领带已经一松再松，但依然让他感觉喘不过气来。身上的淡黄色衬衫已经变作了深黄，混合着汗水粘粘的贴在身上，让他很有将衣服一把扯开的冲动。然而即便这一个动作他也每法儿去做---因为合同的副本又传过来了。

    早上七点坐车从JB区的公证处来到这个远离市区足有一个多小时路程的小村子里，为的是给这些要动迁的村民办理安置协议的公证程序。同他们来的还有保险公司和银行的工作人员，三方各占了村委会会议室的一面墙，又将从村民家中借来的桌子排成了一排，就成了一个“流水线”。

    在银行与保险公司那里填了合同以后将自己的身份证复印件和合同副本交给公证处，然后像张梦蝶这样的可怜人就得玩命的将对方姓名、身份证号、住址抄在两份副本上和一张存档的纸上。

    虽然字写的不多，但可怕之处在于……他们得在一天之内处理上百份这样的东西。从太阳初升写到夕阳西下，直到腰酸腿痛手指抽筋才会班师收工。

    已经连着四天外出做这样的工作，张梦蝶现在无比怀念办公室里凉丝丝的空调。可就在他满腹怨念的时候，一个光着膀子的大叔突然拿着自己的一份合同从人群里挤到他的面前，急吼吼的问：“幺妹儿，我这补助啥子时候领的到喃？”

    张梦蝶愣了愣，但立即就反应了过来……因为这样的事情已经不是第一次发生了。他撩了撩垂在眼前被汗水粘成了一绺一绺的长发，向旁边的人一指：“这个要问保险公司，在那边。”

    声音清亮，但和女声却有着天壤之别。那男人愣愣的看着张梦蝶，直到他对他微微一笑，才见了鬼似的走开了。

    一边的女孩欧春丽边低头飞快的抄录着合同，边笑着瞥了他一眼：“幺妹儿哈哈！第六次了吧？”

    张梦蝶无辜的耸了耸肩膀，又熟练的将一份填好的合同递给面前的人，然后将剩下的一份放在牛皮纸袋子里归档。

 第五十二章 恶趣味

    三百多份安置协议渐渐的抄录完了，人也渐渐稀少，疲惫不堪的几个人打着哈欠，等待最后两户人家的到来。

    但足足过了一个小时，在依然没有一个人上门。带队的副处长与银行和保险公司的人一商量，决定三方各留一人，然后带大队人马撤退。

    除了处长以外资格最老的张梦蝶被留了下来---但他的“老资格”也不过是比其他人多了半年的时间而已。保险公司与银行留下的是两个小姑娘，一个颇有几分姿色，一个一脸苦大仇深，但共同点都是时不时的会向他这边瞥上几眼……似乎也对他的性别颇感迷茫。

    张梦蝶穿的是公证处的制服衬衫，领口打着领带，胸前别着国徽，微微曲着身子趴在桌上摆弄着手机。相对男性来说略显纤细的手臂和手指起到了极好的迷惑效果，注意到两个已经走到一起闲聊的女孩子的目光后，他的嘴角微微一翘，抬起手极妩媚的理了理额前几乎垂到嘴角的柔顺长发，然后向两个人轻轻招了招手，作出一副欲言又止的模样。

    两个女孩的眼神里透露出略微的失望---似乎终于确定了对方的性别。这极细微的变化并没能逃过张梦蝶的眼睛---他的某种恶趣味已经将他察言观色的本事修炼到了极致。于是在两个女孩走到他的面前正准备与这个“腼腆的男装女孩”搭话时，张梦蝶陡然挺直了腰杆，豪气万丈的伸了个懒腰，又从嘴里发出一声长长的、极惬意的“呵”声。

    两个女孩的脸色瞬间变的极为精彩，而张梦蝶的嘴角掠过一丝坏笑，张大眼睛极认真的问：“请问两位……最后那几家大约什么时候能到？”

    没有经过刻意收敛的声音迷离而富有磁性，但刚刚被张梦蝶震慑到了的两个女孩却没有半点欣赏的心思，足足愣了半分钟，才无比惊讶的问：“你……是男人？！”

    “是啊。”张梦蝶无比潇洒的做了个很老土的动作---他将长发用手向后一撩，而后两臂一摊，倚在了椅子的靠背上，很无辜的看着面前的两人，“难道你们以为我是女人么？”

    “晕了，男人怎么会长的这么漂亮？”漂亮的银行女孩夸张的把手撑到桌子上，凑近了仔细打量张梦蝶的那张脸。低胸的小吊带正巧与他的视线相平，看得他在心里大呼过瘾，脸上却得装出一副无奈又无聊的神态。

    这个女孩的反应倒是可爱……张梦蝶在心里暗笑，却突然又想起那天在公交车上遇到的美女来---简直是只小豹子，一碰就会爆炸的。尤其是她发现了自己是男人以后的神态和那个手势……真是可爱又迷人。成功的勾起了两个女孩对他的兴趣以后，乏味的等待似乎就不显得那么乏味了。银行的小姑娘是个极健谈的人，三个人的谈话中心几乎都在围绕着她提出的主题旋转。于是太阳渐渐的升到中天了，可最后的几户人依旧没有来。

 第五十三章 文物

    在三个人正打算去隔壁的村委会敲门问个究竟的时候，村长终于一脸苦相的走了进来：“对不起了，三位小同志，夏家人来不了了，你们还是先回吧。”

    “先回？”张梦蝶咧了咧嘴，向村长解释：“我们先回倒是可以，不过那样一来就得要夏家的人自己跑去市里办公证了，不但得跑公证处，还得跑银行和保险公司，麻烦的很，不然我们再等一会儿，让他快点来吧。”

    “唉，他来不了了。”村长摆摆手，“他们家的房子是不想搬的，做了好几次工作也不成。据说他的房子是古董，谁都拆不起，这几天又有几个小伙子守着，没办法的。”

    张梦蝶这时才无语了---原来碰到钉子户了。

    “那我们就走吧。”银行的女孩扯了扯张梦蝶的衣服，“我都要中暑啦！”

    而保险公司的女孩则如释重负的走到桌边，开始整理档案，又将纸笔都归到了牛皮纸的袋子里，扭头问两个人：“我的车在外面，要不要我送你们？”

    “当然要！”银行的女孩子忙不迭的应道---这种地方除了几个小时一趟的公交车以外，想要找出租车简直比登天还难。

    于是在向村长简要的交代了公证处的地址以后，三人还是上车离开了这片即将动迁的小村子。路的两旁是大片大片的芭蕉树，好象凝固的绿色波涛一般从车窗中飞快的向后退去，车子驶过一个转弯处之后爬上了坡，旁边的一大片田地豁然开朗。就在那大片的芭蕉之中隐隐的露出了一间小屋子的一角---联想到刚才村长指示过的方向，张梦蝶意识到这就是那间号称“古董文物”的房子。只是除了房屋选址比较清幽之外，倒并没有什么特别惹人注意的地方---一样的青瓦屋顶，一样的漆成绿色的木质门窗，完完全全的普通民居模样。

    看起来托辞是假的，想多要些安置费倒是真的。

    张梦蝶看着窗外那绿油油的田地，呼吸着窗内凉丝丝的空气，一种无奈感突然浮现在心头---这样的安置协议已经公证了上万份，按着每户五口人来算，短短几个月就有几万的农民失去了土地，而他们得到的补偿则是每人十万块的安置费，除此之外别无它物。

    此后他们就要依靠这几十万自己解决住房、工作、养老等一系列问题，且不说这些是否真的像某些人想象的那么容易，单单是上万人口突然涌进城市，所带来的社会问题也是巨大的。

    更何况，并不只有他们BJ公证处在做这样的公证---其他几个区的公证处几乎都在处理这样的事情---搬迁的人口，失地的农民数量将更加庞大。

    这个城市在疯狂的发展着，它的触手拿过了一块又一块的土地，将其规划为构成自己那更加庞大的身体的各种组件，却不知道最后它究竟消不消化的了。

    张梦蝶看着窗外掠过的一波又一波绿浪，轻轻的在心里叹了口气。

 第五十四章 冲击

    浮生不过一梦，我担心又能如何呢？都是棋子罢了，不如让自己活的开心点。他转头看了看身边着盯着他的银行女孩，微微一笑：“对了，还不知道你叫什么名字呢。”

    “黄梁梁。”女孩大方的笑着，又反问：“你呢？”

    “张梦蝶。”他想着女孩的名字，又想到自己的名字，心里略微感到一丝惊讶，随即微笑起来---周庄一梦，黄粱一梦--倒真是有趣了。

    女孩被他的笑弄的有些莫名其妙，无辜的睁着一双大眼睛：“有什么好笑的？”

    “梦蝶，黄梁啊，呵呵。”张梦蝶看她一脸迷糊，笑着解释。但女孩微微侧了侧头，表示并不能理解他的幽默。

    “呃……周庄梦蝶，黄粱一梦啊！”张梦蝶继续将信息补充的完整些---但女孩依旧是一脸的茫然。他只得尴尬的收敛了笑容，干咳了几声，“咳……其实也没什么好笑的。”

    这时女孩却突然噗嗤一声笑了起来，眼睛弯弯的看着他：“你可真有意思。”

    “呵呵，是么。”张梦蝶撩了撩眼前的头发，对这种状况已经习以为常---女孩子们注意的往往是他的外表，但他却都这种花瓶型的女孩不大感冒---兴趣仅限于调戏解闷而已。

    在不同的环境里看同样的世界自然是有这不一样的感受。晒着太阳时心里只记得诅咒这可恶的阳光，但坐在开着空调的车里再向外看去，却发现这座常年笼罩在云雾之下的城市沐浴在阳光之中时，显的格外美丽。

    路边的绿竹林里远远的探出一角飞吊的屋檐，随着汽车行驶，屋檐之下的红壁也渐渐露了出来。上面的琉璃瓦反射着猛烈的阳光，就好象随时会融化，顺着墙壁流下来一般。车子转过一个弯，整片建筑终于出现在了眼前---华岩寺。

    占据了十六万平方公里的风景区里的建筑群落层层叠叠，令张梦蝶生起了进去看看的念头。但又想到每次外出公证以后会有一次聚餐---一次免费的聚餐，他还是揉了揉有些空的肚子，打消了这个念头---还是快些赶回去，吃个够本，然后舒舒服服的吹空调吧！

    但这时他的胃部忽然一紧，随后脑袋里一阵头晕。眼前的光景晃了晃，仿佛有人在他的后脑上推了一把，弄的他身体直晃，可实际上他却动也没动---完全是有一股突如其来的力量在他的意识之中狠狠的敲了一记。

    “这是？！……”他情不自禁的惊呼出声，目光投向路边的那一片建筑之中---那力量似乎就来自华岩寺的层层建筑里，熟悉却又陌生。“麻烦你停下车。”眼见着要从华岩寺旁驶过，张梦蝶连忙招呼前面的女孩。

    “去华岩寺？”保险公司的女孩子要沉稳些，没有多问，将车驶到路边停了下来，而张梦蝶立刻拉开车门，丢下一句：“你们走吧，别等我”，就一皱眉头冲进了外面的火热空气中。

 第五十五章 山雨欲来

    但就在汽车绝尘而去之后，张梦蝶忽然发出一声惨叫---他没带钱包。出门的时候乘的是公证处的车，于是换衣服时钱包和外衣一同留在更衣间里了。不但进不了寺门，甚至连回去都成了问题。

    他向着汽车远去的方向跑了几步，但最终还是徒劳的停了下来。路上又变的安静起来---这是一条通往郊区的公路，只有到了华岩寺正门前的那条街才会有公共汽车与出租车。张梦蝶又左右看了看，索性搓了搓双手，脚下一发力，几步蹿到了墙根，而后借着冲劲儿身子一提，两手攀住了墙头。

    这是王巧巧第三次看到夏泰。与之前的印象不同，此刻的他腰杆笔直，拄着淡黄的拐杖坐在凉风习习的小亭子里，轻薄的衣服随风轻轻摆动，自有一份沉稳端庄的气派。

    他微笑的看着三人从湖边走进亭子，轻轻的向他们的点了点头。

    “夏爷爷，我来看你啦。”王巧巧的嘴巴很甜，可她也不确定这个老人是否对她也有印象。但让她大大的松了一口气的是，老人竟然抬起了一只手，满脸慈祥伸向了她：“巧巧丫头最近还好吧？”

    “还好……”王巧巧连忙握住他的手，扶着老人站了起来，正想再多说些什么，夏泰的目光却已经投到了另外两个人的身上。

    “这两位小朋友是？”

    “是我的同学，李真和林惜。”王巧巧忙着介绍，然而三人在打过招呼以后却不知道该说什么好了。

    原本以为夏泰是个无依无靠的老头子，那么三个人在询问他的时候就可以用上些手段，尽可能的从他口中得到自己想知道的事情，弄明白那个组织寻找他究竟有什么目的。

    然而到了这里才发现，原本他并不是一个人，甚至他的手中似乎还有着不俗的实力。情况开始变地有些复杂---对待这样的人自然不能再用从前的方法，因为他们甚至不知道是否夏泰与那个组织也有关联，或者干脆就是一个等着他们来跳的陷阱。

    “巧巧怎么想起来看我了？现在心情好些了没？”夏泰重又坐了下来。示意三人也围着小石桌坐在亭子里的石凳上。

    “我爸爸地事……您也知道了？”王巧巧地神色黯了黯。倒不知是有感而发还是为了博取老人地同情。

    “是啊。你爸爸是不错地一个人。唉。可惜了。”老人微微叹了一声。用手摩挲着拐杖。神情间也满是黯然。

    “我怀疑……我爸爸地死和他地收藏有关。”王巧巧咬了咬嘴唇。按照之前简单商量过地内容开了口。“夏爷爷您也去过我家里两次。我爸爸说您从前是有名地收藏大家。您知不知道他究竟藏了什么东西？”

    “这个……”老人沉吟了一会。缓缓开了口。“我倒并不知道情……”

    王国庆找夏泰。必定是为了冷玉地。否则应该没什么话题能够吸引这位本打算隐居地老人两次登门。而两人在探讨之时也必然提及了这个话题。因此只要他开始将自己地想法往冷玉地方向上靠着。那么林惜就有机会让他在不知不觉间说出他知道地事情。甚至进一步打听他与那个组织有无瓜葛---这是三人走在那条林间小路上时李真在耳边悄悄地同背上地王巧巧说地。

    老人在说出了自己并不知情以后。脸上出现了短暂地恍惚。仿佛渐渐陷入了回忆。

    “我倒不知情啊……不过……”

    “不过什么？”王巧巧的身子微微向前探着。眼里满是殷切的光。而林惜则捏紧了手，死死的盯着老人的眼睛。

    “不过你带来的这位小朋友可不简单呐！”夏泰地双目陡然一亮，脸上的胡须仿佛被风吹过一般一阵翻飞，猛的侧头看向了林惜。

    亭子里的风似乎突然大了起来，吹的老人的衣襟猎猎作响，就连亭子下面湖水中的荷叶也发出一阵哗啦啦的翻飞声。他的声音不大，却好似铜钟放鸣一般字字敲在林惜地身上。

    林惜的脸色一白，只觉得一阵潮水铺天盖地般的在脑海中掀起，而后狠狠的撞击在她的意识之上。当下身子一晃便要向后倒去。

    李真连忙起身，一手揽住住林惜的肩头，一手并指如刀，横在两人与夏泰之间，脸上的恭谨从容一扫而光，仿佛一头随时会张口噬人的猎豹。

    直到这时望巧巧才意识到不对，连忙惊呼出口：“夏爷爷……”

    但夏泰脸色阴沉，以与他的年纪极不相称地敏捷动作站起了身，没有理会王巧巧地话。一步跨到了李真与林惜的面前，伸手变去抓林惜地肩膀。

    “别碰她！”怀中的林惜还是微张着眼，眼皮翕动，面色惨白，李真的胸口猛然涌起一股怒气，口中一声厉喝，中指与食指就向夏泰的手腕戳去。

    “原来这位小朋友也不简单？我倒是看走眼了！”老人一声冷笑，手却不停，腕上一勾。竟然也是伸出了食指与中指。仙鹤啄蛇般的一下子叼住了李真递来的手指，接着胳膊一展。将他的指尖牢牢按在了石桌上。

    一声微小却清脆的响音传来，李真的额头顿时浮起一片细密的汗珠，他死死咬住牙不让自己痛呼出声来，却清楚的知道自己食指与中指的指根已经被老人弄的脱臼了。

    而在这声音之后，又是一声清响---石质的桌面竟然从李真的手指与石的交接处裂开了一条四厘米长的小缝，笔直的延伸到桌子边缘。

    整条胳膊仿佛失去了感觉，软绵绵的提不起一丝力气。李真咬着牙就要站起挡在夏泰面前，却见老人向桌面微微一瞥，而后突然变了脸色，停住了去势。

    他仔细打量了满脸冷汗的年轻人一眼，突然露出一种似笑非笑的神情，而后手指一勾一夹，李真又是一声闷哼，却发现两根手指已经被接上了。

    李真仍是一脸警惕的看着慢走几步坐回原位的老人，怀里的林惜也从眩晕的状态中清醒了过来，将手探进了小巧的皮包里去摸她的刀片，身上却始终软绵绵的提不起力气来。王巧巧如同一只受惊的小猫般的跑到两人手后，又被林惜用一只胳膊护着。她看了看李真，想躲在他的旁边，却被林惜瞪了一眼：“别动！”---后者一阵气结，却也只得乖乖的站好了。

    夏泰表现出的实力实在有点非人类的感觉---这样的“老年武林高手”似乎只应该出现在小说或者电影里，可他却活生生的站在了三人面前。不但将试图控制他心智的林惜弄的差点昏过去，还把李真的手指弄的脱了臼---那可是能生生掰断石头的手！

    “断玉？”老人取过被他靠在桌子上的拐杖，捋了捋胡子，微微的笑着，似乎刚才从他身上发出的骇人气势只是幻觉。

    “断玉？”林惜与王巧巧微微一愣，心中思虑着他是不是在说“冷玉”，但李真却立刻就听的明白了。

    “断玉。”他面色一沉，恭谨而警惕的回答，“前辈是怎么知道的？”

    “呵呵，我不但知道断玉，还知道切金，裂空。”老人向三人摆了摆手，示意自己再无敌意。而林惜而王巧巧则听的直咂舌---“前辈”？这词儿也太复古了吧？但接下来的话更另两个姑娘睁圆了眼。

    “你师傅，也在这？”

    “家师不许我同外人说。”李真已经从座位上站了起来，双手恭敬的垂下，倒像个小学生紧张的面对着找他谈话的班主任。

    “对姓夏的老头子也不行？”老人笑了笑，声音里却有了些不快。

    “家师嘱咐……尤其是对夏姓的前辈高手。”他咬了咬牙，心里却已经后悔死了这趟行程---如果知道夏泰就是老师口中千叮咛万嘱咐切切不要去碰的那个人，他是死也不会来的。

    老人一阵沉默，李真的冷汗却冒的比刚才更多。交手的时候心里只是忌惮对方的高深实力，而现在渐渐的弄清了对方的身份之后他更要担心老师知道这事以后的雷霆大怒---想到淡青发火的样子，他不禁又打了个寒战。

    “呵呵……丹青子……”老人突然轻笑起来，“就这么怕我？不过你的徒弟倒是好样的。”他又看了看林惜，上下打量一遍，最后将目光停留在她的胸口，眼里露出微微惊讶的神色来。

    这种眼光林惜已经见的快要麻木了，但此刻出现在一个须发皆白的老人的眼里，她却不知是该气还是该笑---遇上老不正经了？

    “喂！你……”她可没有李真的顾虑---又是极强硬的性子，见老人的目光停留在她身上不肯离去，心里一恼，便张口要好好提醒一下这个老不正经。

    然而老人接下来的一句话却让她立刻呆住了---

    “天魔女？”一句轻轻的，包含着三个音节的短语，令她的脑袋里仿佛轰的响起了一声炸雷。

 第五十六章 不速之客

    见了林惜脸上惊讶的神色，老人一副“早知如此”的神色，微笑着点了点头，“唔，天魔女。”

    “你……怎么知道？”林惜的脸色煞白，眼神下意识的就向李真望去---而后者此刻正因为自己的忧虑和同样的惊讶之情，并没有留意到站在他身体左后方的林惜的表情变化。

    “天魔女”就是“巫人”，而“巫人”就是半男半女……那天晚上被李真发现自己的特殊能力之后她只是用一笑带过了他对于“天魔女”半男半女身份的疑问，而随后三人便来到了华岩石寺，倒真是没有时间留给李真去思考她的性别问题。但眼前的这个老人对于这件事情却极有可能了解的比他们之中任何一个人都要通透……一旦因此提及甚至追究起她的过往来……

    林惜不禁紧紧的握住了手，只觉头脑里一片空白，甚至想不出任何应对的法子去阻止前面的老人在两人面前说出那个她一直无法面对的真相来---林惜，原本是男人，她并不是一个货真价实的女孩！

    老人的眼神在三人的身上飘了飘，随后又定格在林惜那陡然失色的脸上，像是想通了些什么，捋了捋胡子，无害的笑了起来：“唔……天魔女……可惜你不是。”

    “她不是？”李真惊讶的回头看了林惜一眼，皱起眉头看着夏泰，“她怎么会不是？”

    “哼。”夏泰却没给他好脸色，显然对于李真不肯告诉他淡青的下落而耿耿于怀---一甩袖子端起面前一只小小的紫砂壶，浅浅的吸了一口。

    林惜看着老人的身影，半天没有说出话来---从昨天晚上到今天中午，不到一整日的时间里她已经两次几近崩溃---一次是觉得魏伯阳已经知晓了她的过去，一次是觉得身边的人即将知晓她的身份。

    心理上的疲惫加上精神地透支，让她第一次感觉到自己是如此无力---这该死的女人身份……

    老人却放下茶壶，不易觉察的对她眨了眨眼，和善的招呼两个小姑娘：“来，过来坐。别躲在那个傻小子后面。”

    傻小子？……李真揉着依据酸痛的手指，只能在心里苦笑，却没有阻止两人乖乖的听着吩咐又重新回到原位坐好地行为---夏老头实在厉害，他若真的存了什么歹毒的心思，就算离他十米也没用。不过现在看来他似乎和老师有些渊源……不像是亲热的不得了的朋友，更不像要生死相搏的敌人。

    人老了。心性总会发生变化---看他现在和自己生气地样子、对两个女孩貌似青眼有加地样子。倒更像是……一个老顽童。只是他地脾气倒并不像看起来那么和善。一旦惹着了他。也许又会像刚才一样。散发出骇人地气势吧。

    唔……前辈高手们总是有着自己地骄傲地。林惜试着去控制他地神智。倒也不怪他会勃然大怒……

    李真这样想着。又看着王巧巧已经开始一口一个“夏爷爷”地与老人套着近乎。心里地担忧也渐渐放松了下来。但在他再才看到老人那雪白地眉毛与胡子时。一个念头忽然跳进脑海。令他半天合不拢嘴---夏泰似乎与小老师颇有渊源---夏泰今年已经八十多岁了……那么老师呢？！

    想起淡青平日心情好时常常挂在嘴边地那句话---“我今年六十有二矣……”。再想起他那看起来顶多二十四、五岁地模样。李真只觉得吹过耳边地习习凉风都变地大了些……

    夏泰同那个组织似乎并无关系。否则孙林烈也不会打听他地下落。但他表现出地强势又实在不和一个普通地富家翁没有半点联系。因此三人都有点犹豫不决。不知该从哪开口。

    倒是老人微微一笑。看了看王巧巧：“说吧。找我有什么事？”

    王巧巧看了看李真，见他微微的点了点头，便笑着开口：“夏爷爷，您认识一个叫孙林烈的么？”

    “孙林烈？”夏泰皱了皱眉头。“没听说过。”

    “那么……我爸爸以前和您都说过些什么？是不是……冷玉？”

    “呵呵。你们果然是为了这个来的。”夏泰突然笑起来，“想过些安稳日子，倒真不容易啊。”

    “这么说您也是知道的。能给我们说说么？我知道我爸爸的死是和那个东西有关系的……还有那个组织……他们也在找您，我知道我爸爸的事情和他们脱不开关系……”王巧巧地语气急促了些。父亲的死因似乎正在渐渐明朗，这令她的心里既痛苦又期待。有了复仇的目标，似乎总比漫无目的的痛苦要好受的多。

    “找我？”老人微微一笑，似乎听说了一只蚂蚁要向一头大象挑战，眉宇间尽是不屑，“要找我就尽管要他来找吧。你父亲毕竟和我相交一场。他的事情虽然我不好管，你，我总是管的了地。以后遇到了麻烦事，就来找我，我倒看看他们现在地胆子是不是还像以前一样大，连我也不放在眼里了。”

    老人的语气极强硬，大有枭雄之风，而言语间流露出地信息似乎也表明他对王国庆的死也是了解些内幕的。看起来他对王国庆的印象极好---甚至好到了可以对他的孤女大包大揽，许诺她今后的安全。一个普通人断然不会这样轻视那个庞大神秘的组织。林惜的心里微微一动--看来这次似乎是来对了。这个老人掌握的东西比他们料想的要多的多。

    只是按目前看来，他似乎是个快意恩仇的性子。骨子里就有着满满的“侠义之风”，怎么会对王国庆那种人青眼有加？难不成……这又是一个故事？

    林惜在心里轻轻的呻吟了一声---这些事儿，还真不是一般的复杂啊。

    王巧巧的心里则实实在在的升起了些感动---这似乎是第一次有人不计代价、毫无要求的对自己说出这样的话来……她知道，就连李真的心里，对她也是存了些别的心思的。老人的样子在她的心中柔和了许多，而她的笑容里也更增添了些真实的意味。、

    “那么，夏爷爷，您能给我们说说冷玉的事情么？”

    “冷玉……唉，冷玉。”老人看了看王巧巧，又看了看林惜与李真，突然微微叹了口气，“你们这三个小家伙啊，胆子倒真是大，命也不小。就这么到处打听冷玉的事情，不怕隔墙有耳？”

    “隔墙有耳？”三个人微微一愣，而这时老人的目光一凛，猛然转头看向离亭子十几米远处的一片竹林，大喝一声：“出来！”

    竹林与亭子之间还隔着一片不小的水域，水面挤满了碧绿的荷叶与粉红的荷花。随着一这声断喝，原本在微风里轻轻摇摆的荷叶仿佛突然被劲风吹过，哗啦啦的一阵翻动，竟然出现了一条肉眼可见的叶波，唰的涌到了岸边。

    这奇异的景象差点让林惜咬到了自己的舌头---这……还是人类么？看夏泰白衣飘飘、须发皆白的模样，再合上这匪夷所思的效果，简直就是一个活神仙！

    而李真的心里却在这一瞬间又起了一阵波澜---眼前这真真切切的情景与淡青向他述说过的某些东西牢牢的联系了起来，直接打消了他心中一直以来的一些疑惑……一些淡青说过的玩笑似的话在现在看来......似乎并非玩笑了。

    断玉，切金，裂空……裂空……破空取命，难道是真的不成？

    他看了看自己那两根依旧酸痛的手指，心底猛的升腾起一股热气来。

    远处的小亭子里四个人的情绪都已经恢复了平静，张梦蝶看着那女孩被另一个男孩挡住的半个身子，嘴巴半天没有合拢---刚才他又感受到了那种冲击……一种直接作用的意识之中的冲击。

    初见她的时候只觉得她是一个普普通通的漂亮女孩，虽然性格有些冷，倒并没有什么异常之处，可如今却发现，她竟然……

    就在他胡思乱想的时候，亭子里的老人却突然向这边转过了头，一双眼睛亮的吓人，隔了十几米依然感受的到其中的萧杀之气。紧接着一声大喝：“出来！”

    好象巨钟怒鼓般的声音让他心头一凛，脚下一个不稳，差点就直接撞到了前面一株碗口粗的竹子上。

    发现我了？他怎么看见的？张梦蝶心里一慌，再看看远处老人那直勾勾盯着这里，丝毫没有回转意味的眼神，只得叹了口气，忐忐忑忑的就要迈步走出去。然而刚刚一抬脚步，身边隔着四五米远的地方却突然发出一阵响声，紧接着走出一个人来。

    这家伙原本穿着黑色的西装，只是在林子里藏着，身上沾了泥土，甚至头上还顶着一片竹叶，显的有些滑稽。他无奈的摊了摊手，大步向亭子走去，边走边尴尬的笑道：“呵呵……被发现了。”

    吓死我了……张梦蝶出了口气，身子软软的又靠着身后的竹子蹲了下来。

 第五十七章 秘史

    “冷玉……唉，冷玉。”老人看了看王巧巧，又看了看林惜与李真，突然微微叹了口气，“你们这三个小家伙啊，胆子倒真是大，命也不小。就这么到处打听冷玉的事情，不怕隔墙有耳？”

    “隔墙有耳？”三个人微微一愣，而这时老人的目光一凛，猛然转头看向离亭子十几米远处的一片竹林，大喝一声：“出来！”

    竹林与亭子之间还隔着一片不小的水域，水面挤满了碧绿的荷叶与粉红的荷花。随着一这声断喝，原本在微风里轻轻摇摆的荷叶仿佛突然被劲风吹过，哗啦啦的一阵翻动，竟然出现了一条肉眼可见的叶波，唰的涌到了岸边。

    这奇异的景象差点让林惜咬到了自己的舌头---这……还是人类么？看夏泰白衣飘飘、须发皆白的模样，再合上这匪夷所思的效果，简直就是一个活神仙！

    而李真的心里却在这一瞬间又起了一阵波澜---眼前这真真切切的情景与淡青向他述说过的某些东西牢牢的联系了起来，直接打消了他心中一直以来的一些疑惑……一些淡青说过的玩笑似的话在现在看来......似乎并非玩笑了。

    断玉，切金，裂空……裂空……破空取命，难道是真的不成？

    他看了看自己那两根依旧酸痛的手指，心底猛的升腾起一股热气来。

    远处的小亭子里四个人的情绪都已经恢复了平静，张梦蝶看着那女孩被另一个男孩挡住的半个身子，嘴巴半天没有合拢---刚才他又感受到了那种冲击……一种直接作用的意识之中地冲击。

    初见她的时候只觉得她是一个普普通通的漂亮女孩，虽然性格有些冷，倒并没有什么异常之处。可如今却发现，她竟然……

    就在他胡思乱想的时候，亭子里地老人却突然向这边转过了头，一双眼睛亮的吓人。隔了十几米依然感受的到其中的萧杀之气。紧接着一声大喝：“出来！”

    好象巨钟怒鼓般的声音让他心头一凛，脚下一个不稳，差点就直接撞到了前面一株碗口粗的竹子上。

    发现我了？他怎么看见地？张梦蝶心里一慌。再看看远处老人那直勾勾盯着这里。丝毫没有回转意味地眼神。只得叹了口气。忐忐忑忑地就要迈步走出去。然而刚刚一抬脚步。身边隔着四五米远地地方却突然发出一阵响声。紧接着走出一个人来。

    这家伙原本穿着黑色地西装。只是在林子里藏着。身上沾了泥土。甚至头上还顶着一片竹叶。显地有些滑稽。他无奈地摊了摊手。大步向亭子走去。边走边尴尬地笑道：“呵呵……被发现了。”

    吓死我了……张梦蝶出了口气。身子软软地又靠着身后地竹子蹲了下来。

    五十七

    他远远地看着那个人走到亭子里。心里直犯嘀咕---这家伙是什么人？他……没发现我吧？

    他这样想着。却突然发现那人在走到几人面前以后突然回头向自己一笑。而后将手一往这边指。对着老人说了些什么。

    于是老人的眉头又是一皱，便要张口。

    这家伙……太不厚道！张梦蝶没等老人再说一声“出来！”，便在一愣之后无奈的苦笑着，自己走了出来。

    迎面走过来的人是林惜熟的不能再熟的一个家伙---魏伯阳。看着他脸上尴尬的表情，林惜心里的小火苗就“腾”的一声蹿了起来：“魏伯阳。你跟踪我？！”

    “不是跟踪......”他先向一旁看不出表情的老人咧嘴笑了笑，又对林惜小声道：“是保护......”

    王巧巧似笑非笑地侧脸看李真，却发现他正眼观鼻、鼻观心。老老实实地揉着自己的手指。显然不想在这种情况下掺合到林惜与魏伯阳两人之间地事情中去。

    唔......在一个刚刚与自己有了肌肤之亲的女孩面前女为另外一个身份敏感的人打抱不平，似乎并不是什么明智的事儿.......况且这边还有一个恐怖的夏老头呢。

    这家伙要倒霉。李真在心里偷着乐。

    “保护你个头！”林惜眉头一皱。就要发火，魏伯阳连忙侧过身子转向夏泰：“喏，那边还有个人呢！”说着手臂一挥，又讨好似的对林惜笑笑，就把张梦蝶给揪了出来......

    不速之客一位接一位的到来，而恰好又都是和林惜有着说不清道不明的瓜葛的家伙---张梦蝶在走出林子的时候迅速的把胸口别着的国徽扯下来放进了口袋，然后对着柳眉倒竖的林惜一笑：“美女，是你啊......”

    “你是？”林惜皱着眉头试图回忆这张略微熟悉的脸，却总觉得他的模样似乎在脑海里隔了一层若有若无的薄纱，看不真切。直到张梦蝶对她眨了眨眼，坏笑道：“月野兔？”她才变了脸色，脱口而出：“那个变态？！”

    张梦蝶的坏笑顿时凝固在了脸上。

    认识的男人倒不少嘛......倒是一个比一个漂亮。王巧巧在心里撇了撇嘴---漂亮这个词儿并不适合用来形容男人，但用在张梦蝶的身上却似乎没错。单单看脸蛋的话，倒真是难辨雌雄。她又看了看李真，却发现他的脸上也微微愕然，显然并不清楚随后出现的这个家伙与林惜是怎样的关系。于是一种细微的快感悄悄浮现在心头，又暗暗的期待起几人之间真的能出现点爱恨纠缠的事情来了。

    “几位小朋友的关系.....倒是不简单呐。”夏泰打量着魏伯阳与张梦蝶，“两位也是为冷玉来的？”

    魏伯阳与魏伯阳的脸色在听到“冷玉”这个词的时候同时变了变，这使得林惜惊异起来---魏伯阳了解一些事情是她已经知道了的，但“变态”的家伙......难道也知道些什么？

    小小的凉亭里的气氛在这个时候已经复杂到了令她崩溃的地步---一个似乎很高深很强大的夏泰......一个站在政府势力那边又对自己痴心一片却不知晓自己过往身份的魏伯阳......一个看起来似乎同样知道点什么事情的“变态”男人......再加上游走在几方势力之间的自己一方的三个人，简直是纠结到令人发指。

    原本以为很轻松的一趟行程变成了如今这样的局面，实在不知道该苦笑好，还是为夏泰远比自己当初认为的要知道的多而庆幸的好。

    “好吧。你们之间的关系，我倒不想去追究了。不过，这位小友当真是来保护这个女孩子的？”夏泰指了指林惜，又看了看魏伯阳。

    “没错。”魏伯阳正色答道。这老人并不简单---刚才他就已经领教过了。既然现在林惜能够与他面对面的坐着谈话，就应该并不属于敌对的一方。于是他拿出自己的证件亮了亮：“我是市院检察员，因为某些原因现在在对林惜进行保护。冒犯了。”

    老人摆了摆手，又转向张梦蝶。后者此时大大的松了口气---有一个检察官在......这些人也不会邪恶到哪里去吧。于是手忙脚乱的从口袋里摸出国徽来，刚打算说：“我是......公证处的”，老人却已转过了头，向身边的三个人开了口：“那么，现在也没什么不能说的了。你们想问冷玉的事情，我倒恰好知道一点，有什么不清楚的，问吧。”

    三个人愣住了，没有想到老人竟然会打算在两个他并不熟悉的人面前对自己说这些东西。“冷玉”在印象里一直是极神秘的，怎么到了他这里却似乎如此的不值一提？

    魏伯阳注意到了三个人向他投来的目光，于是在心里苦笑一声，无奈的出了一口气，对老人说道：“那个......不方便的话，我就回避一下。”

    “不必。”老人一挥手，“你就在这儿听着，还有你身后的那位，也听着。都是和它有关系的人，无所谓了。也省得以后你们带了些我不喜欢的人又来打听。”

    “况且这东西......一个妖物，也没什么了不得的。”

    “先说说吧，你们都知道什么？”

    李真看了看旁边的两人，略一犹豫，但还是清了清嗓子，将他与林惜说过的白莲教历史以及查找到的冷玉的资料都和盘托了出来。这些东西对于有心人来说都是可以不费吹灰之力查的到的，倒是真真起到了抛砖引玉的作用。

    “可是现在我们连冷玉是什么样子都不知道。”李真用一句话结束了自己的发言，将视线投向微微闭上了眼睛的夏泰。老人此时似乎是陷入了某种回忆，直到过了大约十几秒的功夫，才悠悠的开了口。

    “这东西啊，我也不知道是什么样子。”这句话让几个人都傻了眼---见都没见过......那么还能知道什么？

    “不但我没见过，而且我估计这世上见过冷玉的活人不会超六个。白莲教的历史上有资格碰它、见它的，不过就是教首和每代的天魔女而已。请出这东西的时候，无关的人都要避退出十丈之外，普通教众更是连有这东西存在的事情都不知道。”

 第五十八章 身世

    “当时的末日里已经有了不少政府派去的暗线---事情就这么闹了起来，倒也算是轰轰烈烈。末日里的暗线差不多都被清掉了，他们自己也元气大伤，就连以前私底下养着的一批准备培养成天魔女的小孩子也没能保住。”老人说着，饶有深意的看了林惜一眼。

    “那么….那么……”林惜握紧了手，感觉自己一直在追寻的真相似乎就在眼前。她咬了咬嘴唇，深吸了一口气，“那件事情发生在……七年前？”

    老人点了点头。

    “他果然是……”林惜的眼睛忽然一热，便觉得视线有些模糊了。人死如灯灭，虽然她并不在意什么死后的名誉与光荣，但知道了自己的父亲果真是如她想象的那种人，而不是小时候印象里游手好闲的混混，心里的一些死结终究还是放下了。

    “呵呵……这么说，我也算是烈士的后代了。”她低下头去轻轻的说了一句，不想让人看到她泛着水气的眼睛。

    “那么，您所说的当年要被培养成天魔女的小孩子们……”李真看了林惜一眼，还是问出了这个问题，“也就是……”

    “你身边的这位小姑娘，的确就是其中之一。”老人一句话出口，林惜放在膝上的手指便极轻微的一收，将本就雪白的皮肤按的更加苍白“可是资料里说天魔女其实是……”王巧巧听的皱起眉头，忍不住问出了李真无法出口的问题。但她看了看一边微微垂着头的林惜，“非男非女”这四个字终究还是没能出口。

    “也只是资料罢了。以讹传讹，又能有多少可信度？正牌的天魔女，就连我也是不曾见过的。”老人挥了挥手，淡淡的说着。林惜的手指轻轻一抖，又放松了开来，不易觉察的轻舒了一口气，向老人投去感激的一瞥。

    “不对啊？”李真又问，“您说他们是从小就要被培养成天魔女。但是林惜却一直跟着她地父亲在一起……”

    “李真！”林惜猛的抬起头来，双眼中隐隐是他从不曾见过的愤怒，“你有完没完？！”

    李真猛的一愣，连忙把后半截的话咽了回去。这两天林惜的身体状况一直不佳，显得有些无精打采，又渐渐与他走地近了。他却也竟然忘记了这朵看起来娇艳的玫瑰其实是有着要人命的尖刺的。

    像她这样一直拒人千里之外地女孩。自然是很忌讳别人干涉自己地生活地……李真尴尬地挠了挠头。“呃……你别生气。我只是……恩……好奇嘛。”

    但这时老人看向林惜地眼神里却多了丝惊讶：“小姑娘。你一直跟着你父亲住在一起面对这位替自己掩饰了身份地老人。林惜自然恭敬地多。她平复了自己地呼吸。点了点头：“恩。我母亲死后。就只有我们两个了……直到七年前他也去了。”

    “那么……我大概知道你地母亲是谁了。唉……”老人地神色变地凝重起来。但看向林惜地目光却柔和了许多。“当年末日组织地头头有个很得力而副手。据说是个长地极美地女人。有胆识。有魄力。把整个组织打理地井井有条。不知道有多少男人都在暗地里对她存了爱慕地心思。想尽了法子讨好她。她却都不理会---因为她已经嫁给了一个普普通通地、开了一家小店地男人。两个人地身份相差悬殊。她却从不让那男人知道她地真实身份---大概她也觉得自己做地行当已经把手给染黑了吧。所幸关于她地传闻不少。真正见过她地却也只有组织里有限地几个高层。所以这事情也就一直瞒了下来。”

    “后来我有幸见了她一次。却发现她竟然比传言里还要美上三分。就连我这个见了不少人地老头子也不得不在心里夸上一声。她地样子……和你倒是很像。”

    “你是说……我妈妈？和末日？”林惜睁大了眼睛。甚至就连一旁地四个人都震惊地看着老人。复又看看林惜夏泰却像是故意要几个人好好回味一番。不紧不慢地喝了一口茶以后才继续开口。“后来她怀了孕。生下一个……孩子。又过了几年。她就死了。”

    “她是……怎么死地？”林惜地声音里有一种异样地平静。像是风暴将起地洋面。略有微澜。却即将在下一个瞬间掀起滔天地怒火。

    “是末日。”老人抬起手，略略地摆了摆。似乎在安慰她不要太激动，“那个女人，就是你母亲。只是她地真实身份，却是政府在末日里一条埋的极深地暗线。97年香港要回归，99年澳门要回归，这些都是需要国内政局稳定的大事，所以纵然曾经有过一个又一个可以端掉末日的好机会，却也都被错过了。”

    “因为末日的能量虽然同白莲的时候没法比了，但也仍然是小看不得的。一旦发生了冲突。在国内制造一场金融危机或者是在那两个地方弄出些乱子来。倒也不是不可能的。所以你母亲的身份就这样隐藏了十几年，直到最后被查了出来。于是她死了。末日的不少信息却也都被交到了政府的手上。之后就是组织里的一场混乱、人事洗牌。许多中下层的小头目攀上了高位，当年的很多旁支触手也被自己切断用来自保---这时候整个末日组织也就更加衰败了。而你父亲，和许多其他的人，也是在这场乱子里潜伏了进去。”

    老人的话一句一句的说出来，言语之间带着淡淡的惋惜与伤感。而亭子里的风里轻轻的拂着，仿佛天地间只剩下了这苍老的声音，与一段凄凉的往事。

    泛黄的记忆在这声音里渐渐变的清晰起来，父亲与母亲已经模糊的音容笑貌也变的真切。林惜怔怔的亭边水中那些碧绿的荷叶轻轻的摇摆着，嘴角忽然微微翘起，而眼泪也一颗颗的无声落了下来，砸在光洁的手臂上，滚烫，而后微凉。

    “原来他们都是……”

    “很了不起的人。”老人接过了她的话，没有继续说下去。

    亭子里短暂的沉默了起来，甚至王巧巧的眼眶也微微泛红。同命相连的心思与女孩心底天生的那一抹柔软令她看着林惜的眼神头变的柔和了许多。又想起那天下午在教室里林惜那轻轻的一声：“别……太难过。”，她便觉得此刻心里再也提不起一丝对林惜的反感来，甚至再仔细的想一想，自己一直都是在一相情愿的把对方当作“情敌”来看的，而对方对她，却又总是大度的留有余地，努力的避免着冲突……

    “也许这也是……我不如她的地方？”

    而李真与魏伯阳看着已经逐渐平静的林惜用微微发抖的手指轻轻的抹在留在眼角的泪痕，心里却都在痛惜之余升起一丝不合时宜的惊讶来---实在没想到……这个女孩，竟然会当着他们的面流下泪来。

    再坚强的女孩，终究也是女孩……魏伯阳的心里没有李真对王巧巧那样的顾忌，脚步一动，便想上前安慰安慰林惜。只是他还没来得及踏出第二步，林惜却早已料到他会如此似的向着他一抬手，竖起食指：“别动。”

    魏伯阳满脸尴尬之色的站住了，亭子里的气氛却因为这小小的插曲而又缓和了些。夏泰赞许的看了看她，微微笑着：“倒真不愧是她的女儿，和你母亲的性子像极了。不过，你们今后可地注意了，现在的末日，似乎已经有了些别的想法了。”

    “末日里要被培养成天魔女的小孩子，几乎都是同他们的母亲一起被安排在某个秘密的地方。而你的母亲在当年算是地地道道的高层，没有理由自己会成为那群人中的一员。虽然我对以往的情况了解的不少，可是对你怎么会有如今的身份这个问题，我倒也是百思不得其解啊。”

    “他们……曾经要杀我的。”林惜索性把她知道的都说了出来，期待着能再从老人那里得到一些线索。然而令她失望的是老人却也是一皱眉头：“杀你？他们疯了么？他们现在要做的，应该是找回当年的那些孩子才是啊……”

    “找了回去，然后会怎么样？”这声音听起来有些陌生，竟然是一直站在一旁静静听着的张梦蝶开了口。他的语气有些紧张，声音因为长时间的沉默而变的略微沙哑，神色也是颇不平静的样子。

    几个人看着这个漂亮的让女人都有些嫉妒的家伙，心里都是一动---这家伙……不会也是和冷玉有关的吧？虽说世事如戏，可这也太巧了点吧？

    “小家伙，你终于忍不住了么？呵呵。你倒是比我想象的有耐心。”夏泰笑着侧身去，抬起手向张梦蝶招了招，“你过来。”

    张梦蝶看着夏泰平静的眼神，略一犹豫，还是越过了魏伯阳，走到了他的身前。

 第五十九章 一梦生蝶

    “手。”老人向着他伸出了自己的手，摆出了一个搭腕诊脉的姿势。而张梦蝶看了看林惜，眼神里充满了惊讶与另一些说不清楚的东西，随后将自己的手臂递了上去。

    并没有料想中的那么久，老人只是用两根手指在他的脉搏上轻轻一搭，便收了回去，微微点了点头：“小家伙，你果然也是天魔女啊。”

    “今天才知道的。”张梦蝶低低的应了一声，抽回了自己的手。

    “那么你是怎么找到这来的？”几个人都出现的蹊跷，李真看着张梦蝶的那张脸，忽然觉得心里有些不舒服，某些心思飘飘忽忽的向着某个人靠去，他却只能努力的强迫自己冷静下来不去想它。

    “我恰好经过寺外，感觉到了……好象意识里的什么东西被狠狠的撞了一下……这感觉以前也有过，但是第一次这么强烈。”张梦蝶咬了咬嘴唇---这个动作由他做出来竟然有了些妩媚的味道，似乎他正在努力的做着什么决定。

    “说吧。”夏泰微笑起来，“这里的每一个人，以后都会和你有着牵扯不开的联系，也许从今天以后你们就是同生共死的患难之交了，说出来，没什么坏处。”

    “好吧。”张梦蝶长出一口气，仿佛抛开了什么负担，用力的晃了晃头。夏老说末日会把一群小孩子集中在一起，培养成以后的天魔女---那是没错的。其实还在这些孩子没有出生的时候，他们的母亲就已经到了一处了。”

    “我妈妈，似乎就是其中的一个，只可惜我从没见过她的样子。而关于我爸爸，我更是听也没有听过。”

    “从我能记事开始，几乎就被限制在一个院子里，四周是高高的墙，无论站的多高，都只能看见天空。再没有其他的东西。我想那院子并不在C市，而是在北方地某个地方。因为在我的记忆里，一共经历了八个冬天---那时候天空都是会飘着雪的，很冷。”

    “我的起居都是有人照顾的，他们的态度还算和蔼，却从来不说话。所以我最盼望地事情就是每星期一次的聚会。只有那时候我们才可以有限的相互交流几句……当然是我们这么叫的，其实关着我的那些人叫它启蒙。直到我四岁第一次参加那个聚会的时候，才知道被关着的孩子并不只有我一个人，竟然还有二十多个。那时候我们会被人安排在一张张小桌子后面，围着一木头柜子站好，站好，听一个老人讲一些当时并不懂得的的东西，而周围则远远地围了一些人，像是在保护我们。却又不敢靠前。因为我曾经亲眼见过一个家伙在给老人送了一杯茶以后见了鬼似的飞快跑掉的样子……而现在回忆起来，老人讲地那些东西倒很像功夫片里的养生吐纳之类的事情。”

    张梦蝶说到这里的时候，脸上泛起淡淡的笑意。似乎在那段不堪回首的记忆中，只有这时候才是他最为快乐的时光。

    “老人走了以后会有专门地教员教我们读书写字……我没有上过小学。不知道正常地学校教育是怎么样地。但他教我们地方法显然很奇怪。竟然是一种类似催眠地法子。恍恍惚惚之间。就感觉自己记住了很多东西。当时虽然不能全部了解。但在接下来地一个星期里仔细思量。却是大多都消化下来了。”

    “这么神？……”王巧巧低声惊呼。“这办法推广开了。小孩子们可就轻松了。”

    “可是我们却并不轻松。”张梦蝶看着王巧巧。脸上露出苦笑。随后慢慢转变为凝重。“并不是所有地孩子都能在这种情况下记住许多东西。也并不是所有地孩子都能在事后将它们融会贯通。”

    “而一旦连续几次被发现他们并不能掌握大人们所教授地东西。那么在下一次聚会地时候。也就看不到这些孩子地踪影了。根据我后来对那个组织地了解……他们也许已经不在这世上了。”…”王巧巧地脸色变地发白---杀戮与阴谋也许还不会给人带来如此强烈地震撼…….但想到几个小小地孩子处在那样一个随时可能会丢掉生命地、毫无人性地淘汰制环境当中。着实是令人从心底发凉。

    “后来我们渐渐地大了。人数却也只剩下了十一个。而即便在这十一个人。也要继续淘汰。这个时候已经不是用掌握知识地速度来淘汰了---也许是他们觉得我们所掌握地知识已经足够在外面地社会上立足。又或者他们已经觉察到了---就像夏老说地。政府要对他们动手了。于是他们采取了一种新地淘汰方式。”

    “随着我们渐渐长大。每个人都发现了自己拥有了一种特殊地能力……就是在与某个人说话地时候。可以很容易地问出那个人地真实想法。而年纪越大。这种能力就越明显。甚至有一个女孩子可以短暂地控制别人地思维---尽管只有短短地几秒钟……就像你一样。”

    张梦蝶看向林惜。“我就是这么被你吸引过来的---因为每当我们这些孩子集中到一起的时候，这种能力弱些的人就会很容易被强些的人影响，比较轻微的是头痛，胸闷，提不起精神，严重些的，甚至会口吐白沫，昏死过去。”

    “开始的时候那个组织的人禁止我们在聚会的时候相互接触，为的是保护能力弱些的孩子，但是又过了一年之后，他们却又开始了淘汰---将两个孩子分别固定在椅子上，关在一个屋子里一整天……能力相差悬殊的，也就死去了，相差不大的，两个都可以活下来。”

    张梦蝶克制着自己的情绪，维持着表情的默然，而其他人也都听得心惊胆战……谁能想的到，就在若干年前，整个社会的风气还算良好的时候，会有这样残忍又不可思议的事情发生？

    他的声音还在继续，可几个年轻人都都觉得吹过身边的微风更凉了些。

    “后来我发现了一个奇怪的现象---能力强些的几乎都是女孩子，到最后十一个人，活下来的只有五个，四女一男，我就是其中之一。”

    “那个组织里的人似乎也注意到了这一点，把培养的重点转向了这四个女孩子……而我也许是因为能力还不算弱，又或者男孩子中只剩下了我自己，可以用来与女孩子做对比……我也活了下来。但这时候对我的管理也松了许多，我也没想过要逃跑……毕竟十多年都是在那里过的，虽然只有小小的院子和偶尔看到的荒野，但我也实在不晓得逃了出去以后自己怎么生存。”

    “再后来，我们五个突然被人接走了---那也是我第一次坐直升机。只是中途我们被麻醉了……一觉醒来的时候，已经到了另一个地方---这个地方的温度比起原来的地方要高些……”张梦蝶笑了笑，“就是C市。”

    “从那以后我才真正开始了一个完整的人的生活……我有了身份证明，有了自己的名字，渐渐的了解了外面的世界里，人们是如何生存的。那段时间我简直就像一块海面，发疯似的吸收着任何我可以接触到的东西。”

    “接下来的事情，就简单的多了……现在想起来，正是夏老说的那样，末日组织和政府开战了，我们藏身的地方似乎是个据点之一，双方打的异常激烈---甚至直到现在我在看些火暴的警匪片子的时候都提不起兴趣来，呵呵，差的太远了……当时我可是连坦克都见到了。”

    “再后来，我就跑出来了。遇见些人，发生了些事，却都和以前的生活没关系了……也不必都讲出来了吧。”张梦蝶出了一口气，看向夏泰，淡淡的说，“所以，夏老，我有一个疑问，您知道的事情似乎比我知道的还要详细，您又是谁？”

    这个问题几乎是所有人的心里都想要提问的，却又被一个又一个新问题被挡了回去。此时从张梦蝶的嘴里说出来，顿时勾起了所有人的好奇心。

    “我？呵呵……”老人笑了笑，“不可说。不过你们这群小家伙可以放心……老人家我可不会害你们。”他说着，又特意瞪了瞪李真，“我可不是坏人。”

    李真只得在心里苦笑---他还没忘记自己不肯告诉他老师现在在哪里这事儿呢……

    “至于你呢，”老人又转向魏伯阳，“我的身份，你的上头……不，也可能是上头的上头，或者级别再高一些，会知道。今天我说过的话，你一字不落的汇报回去就好了，有人再问起你什么，就让他逐级上报……我老人家就懒的再跟他们废话了。”

    “……是。”魏伯阳在心里暗暗咂舌---喜欢充大爷的人他见过……甚至还见过有人在检察院里高呼自己是省长的某人某人云云……但其实C市是个直辖市，是没有省长的。但看老人的样子，却怎么也不像是那一种人，那么他的身份也就真的很有分量了……

 第六十章 幸福么？

    张梦蝶克制着自己的情绪，维持着表情的默然，而其他人也都听得心惊胆战……谁能想的到，就在若干年前，整个社会的风气还算良好的时候，会有这样残忍又不可思议的事情发生？

    他的声音还在继续，可几个年轻人都都觉得吹过身边的微风更凉了些。

    “后来我发现了一个奇怪的现象---能力强些的几乎都是女孩子，到最后十一个人，活下来的只有五个，四女一男，我就是其中之一。”

    “那个组织里的人似乎也注意到了这一点，把培养的重点转向了这四个女孩子……而我也许是因为能力还不算弱，又或者男孩子中只剩下了我自己，可以用来与女孩子做对比……我也活了下来。但这时候对我的管理也松了许多，我也没想过要逃跑……毕竟十多年都是在那里过的，虽然只有小小的院子和偶尔看到的荒野，但我也实在不晓得逃了出去以后自己怎么生存。”

    “再后来，我们五个突然被人接走了---那也是我第一次坐直升机。只是中途我们被麻醉了……一觉醒来的时候，已经到了另一个地方---这个地方的温度比起原来的地方要高些……”张梦蝶笑了笑，“就是C市。”

    “从那以后我才真正开始了一个完整的人的生活……我有了身份证明，有了自己的名字，渐渐的了解了外面的世界里，人们是如何生存的。那段时间我简直就像一块海面，发疯似的吸收着任何我可以接触到的东西。”

    “接下来的事情，就简单的多了……现在想起来，正是夏老说的那样，末日组织和政府开战了，我们藏身地地方似乎是个据点之一，双方打的异常激烈---甚至直到现在我在看些火暴的警匪片子的时候都提不起兴趣来，呵呵。.差的太远了……当时我可是连坦克都见到了。”

    “再后来，我就跑出来了。遇见些人，发生了些事，却都和以前的生活没关系了……也不必都讲出来了吧。”张梦蝶出了一口气，看向夏泰，淡淡地说。“所以，夏老，我有一个疑问，您知道的事情似乎比我知道的还要详细，您又是谁？”

    这个问题几乎是所有人的心里都想要提问的，却又被一个又一个新问题被挡了回去。此时从张梦蝶的嘴里说出来，顿时勾起了所有人的好奇心。

    “我？呵呵……”老人笑了笑，“不可说。不过你们这群小家伙可以放心……老人家我可不会害你们。”他说着，又特意瞪了瞪李真。“我可不是坏人。”

    李真只得在心里苦笑---他还没忘记自己不肯告诉他老师现在在哪里这事儿呢……

    “至于你呢。”老人又转向魏伯阳。“我地身份。你地上头……不。也可能是上头地上头。或者级别再高一些。会知道。今天我说过地话。你一字不落地汇报回去就好了。有人再问起你什么。就让他逐级上报……我老人家就懒地再跟他们废话了。”

    “……是。”魏伯阳在心里暗暗咂舌---喜欢充大爷地人他见过……甚至还见过有人在检察院里高呼自己是省长地某人某人云云……但其实C市是个直辖市。是没有省长地。但看老人地样子。却怎么也不像是那一种人。那么他地身份也就真地很有分量了……

    六十

    “夏老。我还有一个问题。”李真皱了皱眉头。像是想起了什么。

    &nb书道”老人轻轻捶了捶自己地腰笑道。

    “按照大家所说地。我整理了一下---末日是由衰败了地白莲教演变过来地。他们也想再造天魔女。却因为某些秘密地法子流失了。没有成功。到最后准备将冷玉卖给外国人地时候。被政府发现。于是发生了几年前地事。”李真边斟酌边慢慢说道。“可为什么末日要追着我地家里人不放？他们说我们地手里有培养天魔女地秘法。可我们却根本不知道那是什么东西。”

    “但现在他们大概知道你们不知道了。”老人说道，“否则你也不可能安安稳稳的度过这十几年，大约是他们也知道当初的事情是误会，懒得对你们下手了吧。至于这个丫头……”老人看着林惜，“她的父母身份特殊，难保末日不会再对她下手。你们几个人的力量终究还是有限的……虽然我还与点疑惑为什么你可以安安稳稳的……坐在这，但有时候。同政府合作或者寻求保护也不是什么了不得的事。甚至为了你们好。我倒希望你们这么做。”

    “没错儿。”魏伯阳连忙附和，“林惜。你的处境地确有点不妙……其实我倒真是上边派来保护你地，但是我一个人……”

    “以后再说吧。”林惜看着魏伯阳，又想起他背后所代表的那个庞大势力很可能已经将她地底细调查的一清二楚，不禁皱了皱眉头，打断了他的话。

    “好了，几位小朋友，没有事的话，我得去歇歇了---第一次坐了这么久，腰开始难受了。”老人委婉的下了逐客令，几个人只得起身告辞。王巧巧突然想起了什么，走出几步以后又向夏泰说道：“夏爷爷……那个末日里的人好象在打听您，您可得小心啊。”

    说的话题太多，她已经记不清自己是否已经提醒过老人这个问题，便又补充了一遍。

    老人呵呵的笑着，挥了挥手：“丫头放心，他们要来，只管让他们来，我就当没见过你们。”他看着王巧巧脸上甜甜的笑意，又看了看李真，神情略微变的认真了些，说道：“傻小子，对巧巧，可得认真些。有些事情并不如你们想象的那样，有些人也并非坏的无可救药。”

    老人的几话令李真与林惜一愣，倒是王巧巧听了老人要李真对自己“好些”，心里又是甜蜜又是害羞，没有将下面几句听进心里去。

    “有些人并非坏的无可救药”？这话在提了王巧巧以后说出来，是在暗示什么么？林惜略一思量，又想起夏泰对王国庆的印象似乎很不错这件事来，感觉心里升腾了了一个她不太相信的念头---若是王国庆是货真价实的末日组织的里的人，夏泰对他也许不会那么客气。因为从他的言语之间听的出，这个老人对末日的印象非常不好，那么也许就只有一个解释……难道王国庆也是政府的一条暗线？

    这样一来，似乎许多问题都清晰明了起来---因为政府又准备与末日宣战，因此他的身份最有可能在这个敏感的时期暴露，因此被杀……而又因为他与自己的父亲同为政府的暗线，那么他在父亲死后寻找接近自己，而后又因为无法追踪到自己而放弃的行为也可以理解为一个有心保护自己，却又碍于那个组织的无数双眼睛中途放弃的行为了……

    那么自己这么多年来都平安无事，除了可能是政府关注着自己，与他在末日里暗地起的作用有没有关系？

    一连串从未想过的念头浮现在心里，林惜有些犹疑不定的看向李真，却正正与对方对上了视线，而两人的心里，则包含了同样的东西……

    在华岩寺门口分手的时候，魏伯阳倒是第一次从林惜的嘴里听到了她的电话号码。五个人互相留了联系方式，而张梦蝶在看林惜与王巧巧时的那种眼神则令人不得不惊叹他心理素质的强大---刚刚诉说了自己从前的悲惨生活，此刻竟然可以轻松的露出那种让林惜想丢给他一巴掌的表情……套用李真在心里暗暗嘀咕的一句话---真神人也。

    只是在张梦蝶坐上魏伯阳的车先行离开的时候，林惜却在他的眼底看到了另外的东西---那是一种无奈，又有些嫉妒的神色……是针对着自己的。

    这神情令林惜的心微微一颤……张梦蝶那样的外表……她再熟悉不过了，活生生一个几年前的自己。再联想到他那比起普通男子来略显纤细的胳膊与手指，不费力气就可以在男声与女生之间相互转换的嗓音，她几乎可以肯定…….张梦蝶，也是……有着她从前那种身份的人的。

    他喜欢在车上调戏小女生，会在面对漂亮的女孩子的时候露出那种色狼的神情，也许三分是出自本意，而更多的则是在用一种偏激的方式提醒自己---我是一个男人。

    只是……他嫉妒我？以为同样拥有了那种能力的我是天生的女人？呵呵。林惜的脸上浮现自嘲的笑意来，我又何尝不嫉妒你。给你个机会，让你变成女人，你会选择是，还是否呢？

    “林惜，怎么了？”李真看着林惜盯着路上慢慢消散的尾气出神，轻轻拍了拍她的胳膊。

    “没什么，我只是在想……”林惜转头看着李真关切的眼神与正在跑去路边买冷饮的王巧巧，心里泛起一丝酸楚，“你觉得，做一个女人幸福么？”

 第六十一章 虚惊

    还与点疑惑为什么你可以安安稳稳的……坐在这，但有时候，同政府合作或者寻求保护也不是什么了不得的事。甚至为了你们好，我倒希望你们这么做。”

    “没错儿。”魏伯阳连忙附和，“林惜，你的处境的确有点不妙……其实我倒真是上边派来保护你的，但是我一个人……”

    “以后再说吧。”林惜看着魏伯阳，又想起他背后所代表的那个庞大势力很可能已经将她的底细调查的一清二楚，不禁皱了皱眉头，打断了他的话。

    “好了，几位小朋友，没有事的话，我得去歇歇了---第一次坐了这么久，腰开始难受了。”老人委婉的下了逐客令，几个人只得起身告辞。王巧巧突然想起了什么，走出几步以后又向夏泰说道：“夏爷爷……那个末日里的人好象在打听您，您可得小心啊。”

    说的话题太多，她已经记不清自己是否已经提醒过老人这个问题，便又补充了一遍。

    老人呵呵的笑着，挥了挥手：“丫头放心，他们要来，只管让他们来，我就当没见过你们。”他看着王巧巧脸上甜甜的笑意，又看了看李真，神情略微变的认真了些，说道：“傻小子，对巧巧，可得认真些。有些事情并不如你们想象的那样，有些人也并非坏的无可救药。”

    老人的几话令李真与林惜一愣，倒是王巧巧听了老人要李真对自己“好些”，心里又是甜蜜又是害羞，没有将下面几句听进心里去。

    “有些人并非坏的无可救药”？这话在提了王巧巧以后说出来，是在暗示什么么？林惜略一思量，又想起夏泰对王国庆的印象似乎很不错这件事来，感觉心里升腾了了一个她不太相信的念头---若是王国庆是货真价实的末日组织的里的人，夏泰对他也许不会那么客气。因为从他的言语之间听的出，这个老人对末日地印象非常不好。//那么也许就只有一个解释……难道王国庆也是政府的一条暗线？

    这样一来，似乎许多问题都清晰明了起来---因为政府又准备与末日宣战，因此他的身份最有可能在这个敏感的时期暴露，因此被杀……而又因为他与自己地父亲同为政府的暗线。那么他在父亲死后寻找接近自己，而后又因为无法追踪到自己而放弃的行为也可以理解为一个有心保护自己，却又碍于那个组织的无数双眼睛中途放弃的行为了……

    那么自己这么多年来都平安无事，除了可能是政府关注着自己，与他在末日里暗地起的作用有没有关系？

    一连串从未想过的念头浮现在心里，林惜有些犹疑不定的看向李真，却正正与对方对上了视线，而两人地心里。则包含了同样的东西……

    在华岩寺门口分手地时候。魏伯阳倒是第一次从林惜地嘴里听到了她地电话号码。五个人互相留了联系方式。而张梦蝶在看林惜与王巧巧时地那种眼神则令人不得不惊叹他心理素质地强大---刚刚诉说了自己从前地悲惨生活。此刻竟然可以轻松地露出那种让林惜想丢给他一巴掌地表情……套用李真在心里暗暗嘀咕地一句话---真神人也。

    只是在张梦蝶坐上魏伯阳地车先行离开地时候。林惜却在他地眼底看到了另外地东西---那是一种无奈。又有些嫉妒地神色……是针对着自己地。

    这神情令林惜地心微微一颤……张梦蝶那样地外表……她再熟悉不过了。活生生一个几年前地自己。再联想到他那比起普通男子来略显纤细地胳膊与手指。不费力气就可以在男声与女生之间相互转换地嗓音。她几乎可以肯定…….张梦蝶。也是……有着她从前那种身份地人地。◆◆

    他喜欢在车上调戏小女生。会在面对漂亮地女孩子地时候露出那种色狼地神情。也许三分是出自本意。而更多地则是在用一种偏激地方式提醒自己---我是一个男人。

    只是……他嫉妒我？以为同样拥有了那种能力地我是天生地女人？呵呵。林惜地脸上浮现自嘲地笑意来。我又何尝不嫉妒你。给你个机会。让你变成女人。你会选择是。还是否呢？

    “林惜。怎么了？”李真看着林惜盯着路上慢慢消散地尾气出神。轻轻拍了拍她地胳膊。

    “没什么，我只是在想……”林惜转头看着李真关切的眼神与正在跑去路边买冷饮的王巧巧。心里泛起一丝酸楚，“你觉得，做一个女人幸福么？”

    “女人？幸福么？”李真看着林惜的发丝在闷热的风里轻轻的飘荡着，脸上的神色郑重却又有一丝酸楚。她是想起了自己的身世，觉得孤单了吧……一个女孩子，自己撑了那么久，真是……李真在心里叹了一口气，脸上却堆出笑容，“我觉得……挺幸福啊。女孩子可以撒娇，可以柔弱。甚至还可以把事情都丢给爱她的男人去做。”

    “是么。”听到“爱”这个字。林惜的心里一痛，本能的微微低下头去。

    “爱”。我已经没资格再去提这个词了吧。呵呵……她回忆着自己过往的那段日子。却发现即便在自己的青春期里，自己似乎也从未对哪个女孩子有过心动的感觉，甚至由着自己有些冰冷的性子，当面将纠缠不清的女孩子的情书撕的粉碎---甚至由此被暗恋那个女孩的男孩子打过。

    那么对于男人呢？天气依然很热，林惜却情不自禁的打了个寒战，转过身去避开李真的目光。

    快要融化的马路上间或有一两辆公交车驾过，扬起一阵烟尘，又在略微扭曲的热空气里归于平静。知了则惟恐寂寞的叫着，却衬得两人之间更显寂静。直到王巧巧自己捧着三瓶冰凉凉的水跑了回来，笑着塞了一瓶给林惜：“喏，热坏了吧！”

    “……我的？”林惜的胳膊被水一激，立刻浮起了一层细密的小颗粒，但这样的刺激却远远比不上王巧巧态度的转变给她带来的冲击大。

    “是啊，呵呵。”王巧巧笑着，又将另一瓶塞给李真。

    “……谢谢了。”林惜看着女孩脸上的笑容，但这一次却实在无法从中找出别的意味来。她……这是怎么了？

    回去的路上与来时的气氛形成了鲜明的对比，王巧巧恢复了她从前身为宣传部长与琵琶社长的风格，将三人之间的气氛调和的极为融洽，几乎没有人看的出，这三个家伙就在几个小时之前还因为一同出门而尴尬的不行……

    魏伯阳显然对林惜不肯坐他的车回去而耿耿于怀，连着打了三个电话来关心她是否安全。在林惜无奈的关掉手机，侧头望向窗外想要避开王巧巧那种忍着笑意的眼神时，却突然发现一辆黑色的轿车正跟在公交车的旁边，不紧不慢的开着。而车窗里的人则探头对她得意似的微微一笑---是魏伯阳。

    这个家伙……林惜泻了气，低头专心的摆弄起她的手机游戏来。

    但冷不防，王巧巧盯着手机一声惊呼：“啊！”

    “怎么了？”李真与林惜同时变了脸色---刚才听了那么多的内幕，他们精神依旧处于极度紧张的状态之中。

    “收着许静的短信了……”王巧巧盯着手机的屏幕，像是要吃了它。

    李真与林惜这才无奈松了口气---然而王巧巧的下一句话却让他们也同时变了脸色：“教务处来抽查……查着我们了，我们民法的平时成绩30分没了……”

    “啊！”这次是两个人发出了与王巧巧方才同样的惊呼声。

    “总分……100分……”李真张大了眼睛。

    “扣去30分……”王巧巧失神似的喃喃道。

    “那还能及格么？……”林惜瘫坐在椅子上，“你大爷的……第一学期，我就要挂科了？”

    旁边的男子似乎被这句“你大爷的”吸引了注意力，微微向林惜这边瞥了过来，却见她又狠狠的一敲旁边空着的塑料椅子，咬牙切齿：“你大爷的！”---便连忙又转过了头去……

    六十一

    这辆公交车没有装空调，接近一个小时的行程实在让人崩溃。林惜昏昏沉沉的靠在椅背上打着瞌睡，偶而向窗外看去，会发现魏伯眼依然开着车跟在公交车的旁边，不知是保护的意味居多，还是实在不舍得离开。

    不舍……林惜在想到这个词的时候脸上一红，自己在心里呸了一声---变态……怎么会想到这个词？

    听张梦蝶说到末日组织里也曾有女性的天魔女之后她的心思似乎变的轻快了许多---适当的时候……也可以把以前的自己解释为乔装的男性吧。虽然这法子有些……

    “唉。”林惜幽幽的叹了口气，自己一直在心里坚持的男性身份，如今却要因为这个女性的身份而被自己抹去……世事弄人啊。

    她又看了一眼车内的魏伯阳，却发现他正在与张梦蝶说在和什么。在一开始他要张梦蝶坐到他的车里同他一起走的时候就存了这个心思吧---想要证实一下这个人是否会对自己构成威胁。

 第六十二章 非人类（待修）

    听了她的话，淡青原本微皱的眉头突然舒展开来，平日里懒散的笑容又浮现在了脸上，而后向身后一指：“喏，厨房在那边，冰箱里有喝的。”

    这话倒更像是支走林惜的意思……见他的情绪似乎并没有像李真所说的那样大起大落，林惜便也识趣的微微一笑，起身向厨房走去。只是经过李真身边地时候。却发现他的额上已经流出了一滴冷汗，向她猛打眼神-那意思竟然是……千万别走！

    “李真啊。眼睛怎么了？”淡青轻松地笑着，不紧不慢的说了一句，“过来坐。”

    这一次李真没有推辞，乖乖的走到林惜刚才的位子上坐下了，神色却比之前还要紧张。

    转身走进了厨房里。客厅中从窗外传来的鸟鸣声也一下子变地远了。她走到冰箱前拉开上面的小门，发现里面放了一满满的各种饮品。看来看去，她又略微惊讶的发现---竟然都是乳质品。

    林惜拿开放前面的几瓶果奶，想看一看后面是否有别的喝的---她更喜欢清茶一类的饮品……或者果汁也成。

    连着取出六瓶果奶，一排排地瓶子后面终于露出了不一样的包装---粗壮的瓶体，大大的盖子，似乎正是淡青喝的那种果汁。

    “这还差不多……”林惜嘟囔了一句，就伸手去取了一瓶出来。只是这瓶番茄汁地颜色竟然也同淡青手里的一样。泛着深沉的红，怎么看怎么像是变质产品。

    她转着瓶体找了找生产时间，却赫然上面印着四年前的日期……

    “不是吧……这样的他也能喝？”她又去看手中的另外一瓶果奶，顿时傻了眼---五年前。

    淡青的厨房里干干净净……在午后地阳光中显得宽敞明亮，甚至看不出一丁点的油腻与杂物。显然是个对家居环境很用心的男人，只是这样一个人，怎么会在冰箱里塞满过了期地东西？

    “你大爷的……这东西喝了，不得死人么！”她眉头一皱，就要把两瓶饮料丢进冰箱里。却突然听到客厅中李真一声低呼：“老师！”

    动手了？！林惜心里一惊，顾不得关上冰箱门。拿着手里地两瓶饮料就跑了出去。李真的声音里充满了惊慌与难以置信地情绪---这可是她从没听过地。

    但外面的情景却与她想象地完全不同---李真的身子微微向后倾斜。坐在沙发上，而淡青的脸上则是淡淡地微笑，低头盯着自己的手指---食指与中指正在茶几上不轻不重的敲着……但归诡异的是随着这轻柔的动作，玻璃钢制制成的茶几表面竟然慢慢裂开了一道又一道细小的纹路。

    “淡青你……”林惜轻轻出了一口气，不知道该说什么好。

    “算了。早晚的事。”淡青地手指忽然一停。轻轻的吐出一句话。而随着这句话。李真如蒙大赦般的长出了一口气。软软的靠在了沙发上，像是全身的力气都被抽干了一般。

    “怕了？”淡青看着李真。敲了敲茶几。

    “恩。”李真老老实实地点点头，将身子又向后挪了挪。

    “那么以后就别再犯傻，有事，先问过我。”淡青的脸色一沉，恨恨的说道。

    “……是。”李真的神色依然有些拘谨，但比之前好了许多---淡青的脸色一沉，他倒轻松了。

    淡青回头对林惜和蔼的一笑。正要说些什么，目光却陡然集中到了她手中的饮料瓶上。

    “你……怎么找到地这个？”他盯着林惜手里的变质饮料，神色颇为尴尬。

    “你的冰箱里除了这些变质的东西，还有别的么？”林惜皱了皱眉头，“想喝死几个人是吧？”

    “是……是……这个不能喝。”他连忙伸手去拿林惜手中的饮料瓶。看得李真心里又是一阵翻腾---待遇啊……天差地别啊！

    “你气的不轻嘛，呵呵。”林惜甩了甩手，坐到李真旁边，“气地手都冰凉凉地。不过有件事儿我真想问问你……你今年到底多大岁数了？”

    六十二

    “呵呵……早就告诉过你，我今年，六十有二了！”

    “真的？！”这一次林惜没有像从前那样一笑了之，而是张大了眼睛。身子微微前倾，一脸难以置信。

    “最近有一部新出地动画片，你知道么？”李真笑着看了看林惜，忽然转移了话题，拿起身边的果汁喝了一口。

    “什么？”林惜微微一愣，没有弄明白他在说些什么。

    “那动画片叫好奇宝宝，和你现在的样子倒挺像。”淡青看着林惜咬牙切齿的表情。大笑起来。“这次你倒是信了--不过你见过我这么年轻的老头子么？”

    “算了。”林惜又扫了一眼他手里的果汁，“你是怪物--你喝的东西都已经好几年了。你就不怕死掉么？”

    “林惜……”李真被她的话唬的出了一头汗，“你怎么这么跟老师说话……”

    “喏，那是你老师，可不是我老师。”今天感觉头上的层层迷雾总算快要散开的林惜心情好了很多，连着整个人的情绪都完全的放开了，她夹着细细的香烟的手在空中一挥，“他可是收了我的钱给我办学籍的……”“办学籍？”李真显然并不知晓淡青的谋生手段，脸上一片讶然。

    “怎么了？”淡青似乎也有点尴尬，他将脸一板，李真连忙收敛了表情：“呃……呵呵……没事……”

    有了林惜在，他同淡青之间的气氛似乎轻松了不少，但在他的心里却始终对淡青的年龄有着萦绕不去的疑问，而这疑问在近几年更是越发的强烈---他十二岁遇到他的时候他就是这个样子，而现在八年过去了……他的模样却依然没有改变！

    这也是为什么两人看起来年纪相差并不太多，而李真却对淡青毕恭毕敬的原因---一则因为在李真小的时候，淡青就已经是一副大人模样，儿时的印象很难抹杀的干净；二则因为淡青本身表现出的非人能力已经在他的心里深深烙下了高深莫测的印记。

    比如茶几上那依然存在的裂痕……李真又看了它们一眼，想起刚才的情景来，心中依然后怕。

    林惜不了解淡青，他却是知道的。他在心情不错的时候是笑着的，在生气的时候是会皱起眉头板着脸的，而在怒极几乎不能自制的时候……他也依然会笑。

    因此李真在看到淡青听了林惜的叙述之后又懒散的笑起来的时候，他就知道---这次这位小老师是真的动怒了。

    虽然不清楚被夏泰知晓了自己正在这座城市里何以会令他发那么大的火，但淡青在那一瞬间的动作他还是看清了的。夏泰曾说除了断玉，他还知道切金与裂空，实际上这三个名字指的正是淡青对李真提过的三种用手指施展出来的功夫，李真学会的是断玉指，之上还有切金指与裂空指。

    学会了断玉指法以后会拥有远超常人的指力，却可以被人用裂空的指法废掉功夫。而学会了切金指法以后手指则会变的如同金石般坚固，并且这时候，就没法废掉一个人的修为了---除非把手指切掉。

    而淡青在怒极时使出了裂空的指法，竟然有了把李真给废掉的意思。因此他大惊之下一声低呼，却也正巧好林惜给招了来。

    直到此刻他也依然没有弄明白，究竟是什么程度的愤怒才能令一向沉稳的淡青仅仅因为自己泄露了他的行踪就生起了这样的念头，而又在短暂的犹豫之后突然冷静了下来。

    淡青似乎看出了他心里的念头，微微一小笑：“怎么了？怪我？”

    “没有，没有！”李真连忙打断神游的思绪，正色道。

    “唉，你倒不用在心里胡思乱想了，只是你们这次，真是给我惹了个大麻烦……不过却也不能都怪你们，毕竟你们都不是故意的。”淡青摆摆手，叹了口气，“白莲教和末日，还有……天魔女之类的事情，我倒不感兴趣，只不过既然你已经卷进来了---林惜这小丫头又和你是同学……以后真的出了事，就来找我吧。”

    “是！”李真的脸上露出惊喜的神色，似乎并未想到平日里懒散的老师会揽下这个麻烦---实际上在他可以勉强维持自己与妹妹的生活以后，除去教他功夫，淡青从不过问他的任何事情。这一次，是为了自己，还是为了别人？

    “那么……你们没事了，我可就走了。”林惜将她的烟蒂在茶几上的烟灰缸里按熄，站起身来。

    “那么我也走了，老师。”李真也连忙站起身来--天知道林惜走了以后，淡青会不会余怒未消的再对他做点什么？

    “唔……好吧。正好一会我也有事。”他想了想，笑了起来，又要说些什么，身旁的手机突然响了起来。他对两人做了个收声的手势，翻开电话接听：“您好？哦，小张啊，你的证书没问题了，有空就来拿吧…….哪会！我可是正经的生意人……”他说着向两人摆了摆手，示意他们出门，在但李真即将把门关上时却又突然想起了什么，用手捂着电话，轻声问：“你妹妹状况还好吧？”

    “……还好。”李真略一犹豫，微微欠了欠身，关上了门。

 第六十三章 道者（待修）

    直到此刻他也依然没有弄明白，究竟是什么程度的愤怒才能令一向沉稳的淡青仅仅因为自己泄露了他的行踪就生起了这样的念头，而又在短暂的犹豫之后突然冷静了下来。

    淡青似乎看出了他心里的念头，微微一小笑：“怎么了？怪我？”

    “没有，没有！”李真连忙打断神游的思绪，正色道。

    “唉，你倒不用在心里胡思乱想了，只是你们这次，真是给我惹了个大麻烦……不过却也不能都怪你们，毕竟你们都不是故意的。”淡青摆摆手，叹了口气，“白莲教和末日，还有……天魔女之类的事情，我倒不感兴趣，只不过既然你已经卷进来了---林惜这小丫头又和你是同学……以后真的出了事，就来找我吧。”

    “是！”李真的脸上露出惊喜的神色，似乎并未想到平日里懒散的老师会揽下这个麻烦---实际上在他可以勉强维持自己与妹妹的生活以后，除去教他功夫，淡青从不过问他的任何事情。这一次，是为了自己，还是为了别人？

    “那么……你们没事了，我可就走了。”林惜将她的烟蒂在茶几上的烟灰缸里按熄，站起身来。

    “那么我也走了，老师。”李真也连忙站起身来--天知道林惜走了以后，淡青会不会余怒未消的再对他做点什么？

    “唔……好吧。正好一会我也有事。”他想了想。笑了起来，又要说些什么，身旁地手机突然响了起来。他对两人做了个收声的手势，翻开电话接听：“您好？哦，小张啊，你的证书没问题了。有空就来拿吧…….哪会！我可是正经的生意人……”他说着向两人摆了摆手。示意他们出门，在但李真即将把门关上时却又突然想起了什么，用手捂着电话，轻声问：“你妹妹状况还好吧？”

    “……还好。”李真略一犹豫，微微欠了欠身，关上了门。

    而淡青在放下手机以后又摸了摸自己的胳膊。自言自语：“很凉么？我倒觉得挺热乎的呢……”

    走到楼下地时候日已黄昏，暖风微醺。林惜看着仿佛换了一个人地李真。没头没脑的问了一句：“有那么可怕？”

    “什么？”李真没有弄清她的意思。

    “我是说淡青有那么可怕？看你吓的，要不要抽根儿烟压压惊？”林惜将吸了一半的香烟递过去，李真的脸则微微一红。烟蒂上有亮晶晶地东西反射着夕阳的光---是唇膏。

    林惜顺着他地眼神注意到了烟蒂上的东西，脸上也是一热，一抬手将半支烟丢进路边的垃圾桶，而后又自言自语：“每次去的时候。烟灰缸里总是干干净净的，房子里一点烟味都没有……却要把那东西摆在那。厨房里更是干净的不象话……冰箱里除了过期地饮料没别的东西，甚至连一点吃的也没有。灶具更是在崭新崭新地样子……甚至平底锅里的标签都没揭掉……又总说自己六十有二，那夏泰又跟他很熟地样子……对了！还叫他丹青子。你说他会不会是不用吃饭的活神仙？！”

    “你现在的样子真可爱。”李真笑了起来，“这才像一个爱幻想，有追求的年轻女孩子嘛！”

    “去你大爷的！”林惜将脸一板，一脚踹了过去---好在李真早有准备，连忙后退。只是这一退退到了花坛旁的石阶上，又一个后翻摔在了草坪上。

    “报应，哈！”林惜快意的笑了起来，又向前走了几步，却发现李真躺在草地上闭着眼，丝毫没有再站起身来的意思。

    “喏，别装死，快起来。”她转回身去，用脚尖儿踢了踢李真的腿。

    “嘘。”李真依旧闭着眼睛，微笑起来，“这儿真舒服……有青草的香味儿，就像你身上的味道一样……”

    “说什么呢！”林惜一抬脚，便要去踢他，只是李真却依然闭着眼睛，微笑道：“这样的感觉真放松……好久没有这么畅快过了……”见他丝毫没有闪躲的意思，林惜愣了愣，还是又收回了脚。

    她自己都能感觉得到，自己的性子在这断时间里柔和了许多，所谓的战斗友谊，是不是就是这样的？呵呵……她在心里微微笑了起来。

    不过说到青草的味道，手术以后自己的身上还真就出现了这种叫做“体香”的东西……淡淡的青草味婴儿的奶香混合在一起，有一种说不出的感觉。

    班级里与些女生在暗地里说自己身上的味道怪怪的，只是从她们后来又到处打听有没有一种是“青草香和奶香混合在一起”的香水的行为来看……这味道，也不算怪吧？

    于是她就静静的在李真的身边站了一会，听着他说话的声音渐渐的低了，最后归于平静，竟是睡着了。

    “这家伙……在这也能睡。”她笑了起来，正打算叫醒他，却听到他轻轻的说了一句梦话：“唔……哥给你……转院，不怕……”

    “他妹妹么……”林惜想起那个躺在床上的女孩，心里一紧，不知道她的病情，控制住了么？这时一个念头突然跳了出来：张梦蝶说过，天魔女们在一起的时候，能力强的会对能力弱的产生影响，那么她的妹妹在自己靠近的时候病情恶化……也是天魔女？！林惜惊讶的看了看李真，但犹豫了一会还是打消了叫醒他的念头。他的身世离奇，妹妹是天魔女似乎也不是完全无法理解的事，因为他家的祖上就有曾经拥有过冷玉的……只是李真这个哥哥，倒也当的好难……

    暖暖的阳光照在李真的脸上，为他的面庞勾勒出一道柔和的曲线。几根白发在风里轻轻的抖着，似乎在告诉林惜：让他再睡一会吧……实在是太累了……

    太阳斜斜的就要隐没在林立的高楼之后，天边的云层被映成了温暖的橘红。风变的大了些，凉了些，吹得李真的头发微微飘扬。林惜轻轻的叹了一口气，走到他的身边抱着膝盖坐了下来……挡挡风，就不会在睡觉的时候着凉了吧。

    只是她探进提包里的那只手，却握着一张凉凉的卡片，松了又紧。

    六十三

    “祖爷爷，腰又不舒服了？”夏临末轻轻的为夏泰捶着腰，叹了口气，“您还是去医院看一看吧，现在的技术这么发达，您的腰也许很容易就治的好了。”

    “我的病啊，我自己知道，治不好的。”夏泰斜依在床上，脸上的神色却很轻松，似乎丝毫没有为自己的病情担心，“不过现在倒是有了个盼头了，找到了丹青子……也许我这把老骨头就能再多活几年了。”

    夏临末很自觉的没有去问丹青子是何人物，因为有太多的事情都是属于这位祖爷爷的忌讳的。他只是在心里悄悄的松了口气，暗暗盼望着老人能主动给他透露些资料。但夏泰再次开口时，问的却是另外的问题：“那个张梦蝶，你觉得他为人怎么样？”

    “人品是不错的，只是有点喜欢恶做剧，身世也很可怜，祖爷爷，您……”

    夏泰笑着挥了挥手：“我说过，我不干涉你做你喜欢做的事，也不干涉你交朋友。不过刚才听说刚才来的这个小子就是你的好朋友，我倒真是吓了一跳啊……你们两个在一起，没有说过和冷玉有关的事？”

    “确实没有的。”夏临末应道，“一开始是他来我的店里买吉他，后来就慢慢的熟悉了，又一起玩了几次OS，觉得他人还不错，也就成了好朋友。”

    “他的长相，你也没留

    “这个……”夏临末挠了挠头，“开始只是觉得他长的比较……漂亮，倒真没往天魔女的方面去想……”

    “唉，那就好。以后最好也不要跟他提什么天魔女和冷玉的事情。祖爷爷那一辈的事儿，我不想让你也牵扯进来。你是个散漫的性子，对经商没兴趣，只喜欢摆弄自己的东西---呵呵，这样也好，安安稳稳的过一辈子。”夏泰翻了个身，让夏林末为他去捶另一侧的腰身，又舒服的出了一口气。

    “是我不长进，祖爷爷你现在还得为那些杂事操心。”夏临末的心里突然升起一丝愧疚--别人口中的家庭压力似乎从未出现在他的身上。无论自己想做什么，只要并不过分，祖爷爷便会微笑着答应，从不干涉，甚至在他任性的要求自己开一家乐器店，散散漫漫的混日子的时候，老人也没有表示反对。

    这样的态度……一方面是因为对自己的宠爱，另一方面也是因为对父母的愧疚吧？

    只是看着将近九十的老人每日仍然忙着打理那些生意上的事情，他的心里也渐渐的生起了波澜---自己，是不是太任性了？

    “临末啊，明天陪我去趟市里吧。”

    “您要去医院？”夏临末的心里一喜。

    “呵呵，不去，找人。”老人说完便闭上了眼睛。夏临末停了手，动了动嘴唇，最后还是轻轻的退出了方面。

    湖风从木头格子的窗户里吹进来，吹得墙壁上挂着的一副字轻轻摇摆---道者，逆天

 第六十四章 两位非人类（待修）

    最近林阿姨很少来了，似乎是医院里比较忙，于是家里也冷清了许多。没有了油烟的味道，却也没有了家的味道。

    月光如轻柔的湖水一般从窗外慢慢的倾泻进来，最终洒满一地银辉，又轻轻的爬上沙发边的吉他琴弦，似乎无声的拨弄着音符。

    林惜拿起茶几下面的小小拨片，在手里摆弄着。房间里的温度已经降了下来，连带着这拨片也微微发凉。只是她的心思，却不在这里……拿过吉他抱在胸前轻轻的拨弄了几下，却发现吉他已经走了音，于是将左手在琴上一按，彻底断绝了那袅袅的颤音。

    她还有十几万---这是她的全部身家了。李真的妹妹治病也需要十几万---虽然不能保证能让她清醒过来，但她病情的恶化是自己引起的却是不争的事实。从华岩寺回来以后，李真应该也隐约的知道了吧……

    但他这种若无其事、想要自己承担的样子却令林惜更加惭愧。

    “我到底是怎么了？！”她的心底忽然升起一种愤怒，不是对别人，而是对自己---现在的自己与从前的自己几乎是完全不同的两个人---患得患失，优柔寡断，甚至不愿意承担自己所做的事带来的后果……

    是因为女性的身体而导致了心灵也开始软弱了么？是因为对自己不再自信，而胆怯的想要为自己以后的生活留一条后路么？

    “呼！”林惜猛的出了一口气，从沙发上站了起来。屋子里的凉意令她感到有些冷，她捏着手里的拨片，在空中划了划，像是要划破那层横在自己心前的犹疑，而后拉开了阳台上的玻璃门，走了出去。

    室外的温度并没有明显的降低，但对于刚刚感到有些冷地林惜来说却是令人浑身舒坦的暖洋洋。C市的夜景很美。错落有致的建筑与绚丽的灯光将这座城市变成了一座立体之城，而林惜看着眼前这美丽的城市，在心中一次又一次地问自己---现在的我。能够在这座城市里生存下去么？

    身为男生时他可以接受去餐馆打工，去街头发传单，甚至去工地搬砖头，但现在这样的身体……

    她想起自己第一次出门时候在阳光城的小雨中的样子，想起第一次走进教室时同学们的眼神，又想起校庆晚会上那几乎令她崩溃的几分钟。她却渐渐的发现，自己的冷漠似乎一点点地退却了，而心也越来越柔软。甚至在许多时候，她都本能的从一个女人的角度来思考问题……就好象……过往地十几年，越来越像一场不真切、却又永远无法回去的梦。

    她地心里一寒……自己地本性。还是逃不过身体地改变么？或者说。自己地坚持原原本本就是错误地？又是这个问题……她苦恼地摇了摇头---这样地问题已经陪伴她度过了数月地女性生活。似乎已经成了解不开地死结。

    但无论如何。懦弱与优柔。终归不应该是自己地性格！即便是这样地身体。又如何！她猛地捏紧了拳头。重重地吐出一口气。林惜。不要让自己变地越来越懦弱！即便是女人地身体……你依然该有一颗坚强地

    不知是因为终于下定了决心有些紧张。还是身上地凉意渐渐地退去了。她终于感觉周围地空气热了起来。握着地手里开始微微渗出汗水。沾地掌心有些湿滑。

    那么明天。就去找李真。不论他同不同意。这件事我一定要负责！林惜像从前一样用力地一挥胳膊---却没发现这个动作由现在地自己做出来。却是妩媚多过阳刚。然而就在她转身准备回到客厅里继续享受空调地凉意时。却突然感觉到了自己身上地不对头---右手地手心里。竟然渐渐地凉了起来。

    她以为是握地时间久了。手开始发麻造成地错觉。于是便伸开了右手。可就在手摊开。露出掌心地那块拨片地一瞬间。又一阵刺骨地凉意沿着掌心直冲上小臂。竟然带着右边地胸口都隐隐作痛！

    寒意正来自那块奇特地拨片---上面沾了林惜手里地汗水。竟然在表面出现了细微地、缭绕着地寒气！

    “这是……”林惜禁不住低呼出声，而在下一刻。她转头向两边邻居的阳台望了望，确定没有人看到她以后飞快的冲进了屋子。尽管用两根手指捏着那个东西，但越来越低的温度已经冰地她指尖都疼痛了起来，看到茶几上一个空着的玻璃杯，她便毫不犹豫的将那拨片丢了进去。

    拨片上的汗液渐渐的蒸发干净了，表面的寒气也逐渐消失。林惜小心翼翼的伸进一根手指去试它的温度，却发现它又变成了那块普普通通的吉他拨片。

    只是她的心却再也无法平静下来---冷玉的一个特点，她是牢牢记住了的---遇水会吸收大量的热，温度变的极低。而自己手上刚才的汗液。可不就是水么？

    她强压下心里混乱的念头打开客厅的灯又拉上窗帘，走去厨房接了一杯水。但双手却因为极度的紧张与激动变的又些不听使唤。几次差点把水杯打翻在地，而等她又走到茶几旁边的时候，杯子里的水已经只剩一半了。

    她几次举起杯子想要倒进盛着拨片的玻璃杯里，却又停了下来。自己一直想要在找的东西如今竟然就这么轻易的出现在眼前，如果现在又发现其实是空欢喜一场，她可实在受不了那种巨大的心理落差。

    要不要叫李真也一起来？这时候她的脑袋里出现了一个念头，有他在，一旦真的是冷玉，也好商量一下该怎么办吧？

    但是下一个瞬间，她立刻摇头否定了这个念头---见鬼了，怎么老是想着别人？没了别人，我自己就不能活了么？！

    她将嘴唇一咬，一抬手拿起杯子，就将那液体倒了进去。

    六十四

    透明的液体一碰到杯中的冷玉便“嗤”的一声涌起一团白雾，寒气从杯子上直冲起来，林惜的手腕立即感觉一阵疼痛。她连忙将手里的杯子放到一旁，再看盛着冷玉的杯时，杯壁上已经爬满了一层冰晶，又过了一会儿，只听轻微的一声响，杯壁上裂开了一道缝隙，而后啪的碎裂开来。

    拨片静静的躺在还算完好的杯底，在不多的水中嗤嗤的冒着冷气，而林惜感受着它散发出的寒意，半天没有言语。

    这多半就是冷玉了，否则她想象不出还有什么东西能与水产生这样奇异的现象。许多活泼的金属也许会与水剧烈的反应，但反应之后那些金属也会消失，而不是像眼前这东西一样，完好无损。

    她又想起那天自己在厨房里拨着吉他等水开时的反常情景，愈加肯定起这东西就是冷玉了。只是这块几乎所有人都在找的冷玉现在就这么搁在自己的面前……她该怎么办？

    林惜找了两根筷子，把冷玉夹了起来，在布质的沙发垫上擦干净了，又小心翼翼的捏在了手里。这时候的冷玉又变得平淡无奇，用力掰一掰，依然还有弹性，许多与它有关系的记忆从脑海中纷至沓来---自己在乐器店买了这块拨片，而店里的老板似乎并不知道它的价值。而身为天魔女的张梦蝶又与那个老板似乎是很熟的样子……那么那个老板也是天魔女么？

    如果这个假设成立了，他们又是怎么得到冷玉的？又为什么会不知道这件东西的价值，而是把它当作一块拨片卖了出去？

    在弄清楚乐器店老板的身份之前，这些问题似乎是无解的。林惜皱着眉头抽出一支烟来，想了想却又把它丢在了湿乎乎的茶几上---在思考的时候，尼古丁似乎只会让她的思维更加混乱。

    张梦蝶说过天魔女之间会相互影响，但自己同他第一次见面的时候，双方却都没有感觉，这是不是意味着那时，自己的能力与他不相上下？然而在经过一段不长的时间之后，他却在自己对着夏泰使用那能力的时候感应到了自己……这说明现在自己的能力又在他之上了---是什么造成了这样的结果？

    她将目光移向手里的冷玉---似乎就是它了。从将它当作吉他拨片买回来以后，自己的身体状况明显好转，甚至那种能力也大幅度的提升，甚至直接导致了前几天晚上的那次“爆发”……

    难道就是因为冷玉的这种效果，末日才会一直寻找它---为的就是再造天魔女么？

    如果自己一直把它带在身边，那么自己的能力到了最后会不会……

    林惜看着手中这小小的冷玉，这牵动了无数人生死的冷玉，这改变了她一生的冷玉，眼中泛起复杂的神色来。

    她要报仇，但她知道在目前的情况下，自己无论变得有多么强大，都无法对抗末日这个庞大的组织。唯一的办法是与政府合作，而对方此刻似乎也对自己表现出了友善的态度，作为与自己最熟悉的人，魏伯阳就是被派来保护自己的吧？

    只是自己在对方看来却也似乎并不是特别重要的人物---否则也不会让他那样不牢靠的家伙来充当这样的角色。

    那么要交给他们么？

 第六十五章 宝刀不老（待修）

    这时候的冷玉又变得平淡无奇，用力掰一掰，依然还有弹性，许多与它有关系的记忆从脑海中纷至沓来---自己在乐器店买了这块拨片，而店里的老板似乎并不知道它的价值。而身为天魔女的张梦蝶又与那个老板似乎是很熟的样子……那么那个老板也是天魔女么？

    的张梦蝶又与那个老板似乎是很熟的样子……那么那个老板也是天魔女么？

    如果这个假设成立了，他们又是怎么得到冷玉的？又为什么会不知道这件东西的价值，而是把它当作一块拨片卖了出去？

    在弄清楚乐器店老板的身份之前，这些问题似乎是无解的。林惜皱着眉头抽出一支烟来，想了想却又把它丢在了湿乎乎的茶几上---在思考的时候，尼古丁似乎只会让她的思维更加混乱。

    张梦蝶说过天魔女之间会相互影响，但自己同他第一次见面的时候，双方却都没有感觉，这是不是意味着那时，自己的能力与他不相上下？然而在经过一段不长的时间之后，他却在自己对着夏泰使用那能力的时候感应到了自己……这说明现在自己的能力又在他之上了---是什么造成了这样的结果？

    她将目光移向手里的冷玉--似乎就是它了。从将它当作吉他拨片买回来以后，自己的身体状况明显好转，甚至那种能力也大幅度的提升，甚至直接导致了前几天晚上的那次“爆发”……

    难道就是因为冷玉的这种效果，末日才会一直寻找它---为的就是再造天魔女么？

    如果自己一直把它带在身边，那么自己的能力到了最后会不会……

    林惜看着手中这小小的冷玉，这牵动了无数人生死的冷玉，这改变了她一生的冷玉，眼中泛起复杂的神色来。

    她要报仇，但她知道在目前地情况下，自己无论变得有多么强大，都无法对抗末日这个庞大的组织。唯一的办法是与政府合作。而对方此刻似乎也对自己表现出了友善的态度，作为与自己最熟悉的人，魏伯阳就是被派来保护自己的吧？

    只是自己在对方看来却也似乎并不是特别重要地人物---否则也不会让他那样不牢靠的家伙来充当这样的角色。

    那么要交给他们么？

    林惜下意识地握紧了手里地冷玉。感受着上面因为皮肤上微量地水气而泛起地凉意---既然拿不定主意。那么……就暂时把它留在自己这里吧。等自己地力量再强一些。再强一些……再把它交出去吧。

    政府可以为了97年与99年地事情隐忍到现在……那么很难保证他们在得到了这东西以后不会因为需要“稳定”地今天而再次让末日逃过一劫。虽然她并不知道末日地实力。但夏泰说过。他们甚至可以在国内制造一场金融危机。“稳定压倒一切”……这正是马哲课上老师一次再一次提到地---在经济状况萎靡地今时今日。既无奈。又是事实。

    接下来地一夜。林惜无心睡眠。神经质似地为冷玉寻找着藏身之处---以前放在茶几上虽然并不引人注目。但一旦再一次不幸地发生之前那样地被盗事件。难保它不会在混乱中被带走或是损坏---那可就真地欲哭无泪了。

    思来想去。在窗外天光微亮地时候她还是无奈地把它放在了自己地提包里---在想好它地藏身之处之前。还是自己把它带在身上吧！

    窗外地光亮逐渐强烈起来。林惜拉开窗户将头探了出去。深深地吸了一口清晨地空气。经过一夜树木地净化。小区里地空气清新微凉。早有三两只鸟而站在枝头。吱吱喳喳地唤人起床。天边地颜色微微发暗。似乎将是一个阴天。然而这景象在林惜看来却从未如此美丽---因为现在她地心情极好。不但得到了冷玉。更了结了一个心结。

    唔……给他银行卡，他是死也不会要地，如果把一袋子的钱丢在他的面前……他会是什么反应？

    想到这里，她不禁微微的笑了起来---治疗的费用并非一次付清。而她的房租也交足了一年，因此她有充足的时间去找到合适的谋生的方式，只是说服李真倒是个大难题。他地性子和自己有些像，都是把心事锁在脑袋里地别扭性格---今天要做的事……实在是个挑战呐。

    又做了一个深呼吸，林惜拉上了窗户，简单地梳洗，而后换了衣服准备出门。手术之后也许是因为身体渐渐恢复的原因，她每天常常要睡上十个小时才不会觉得精神萎靡不振。然而自己带了冷玉回家，她的睡眠时间越来越短。却依然能够保证第二天精力充沛。只是这样带来的麻烦就是……在无数个晚上她痛苦的躺在床上辗转反侧，却始无法终入睡。从前以为是失眠，现在看起来，却是她的精神力越发强大的表现了。

    林惜又把手伸进提包里摸了摸放在带着拉链的小格子中的那块“冷玉”，走出了门去。但刚刚踏进电梯门，手机便在提包里震动了起来。她摸出手机--是林阿姨的号码，只是电梯里信号极差，只来得及说了一句“喂”，那头就没了声音。

    她无奈的合上手机。眼巴巴的盼着电梯上的楼层显示降到了一。就连忙走了出去，又回拨给林阿姨。

    解释了刚才自己正在电梯里没了信号以后。林阿姨突然笑着问了一句：“林惜啊，有男朋友了？”

    “……什么？！”她的脚步一僵，差点把自己绊倒，“什么啊，哪有的事！”

    “不然今天的声音怎么这么开心？”林阿姨的声音听起来也颇为轻松---在下一刻林惜便知晓了原因，“阿姨最近把事情忙完了，中午你记得回来吃饭，阿姨给你多做些好吃的。这几天自己在家里，饿坏了吧？”

    “呃……还好。”林惜听这着少有的亲切话语，心里涌起一股暖流。除去爸爸妈妈，自己现在似乎就只有这么一个亲人了。林阿姨说她与母亲因为一些事情在许多年前失去了联系……这次她来，自己也正好问问她是否知道母亲是暗线这件事。只是......她的心里突然一跳---家里的烟灰缸还没倒呢！一旦被她看到那满满的烟蒂，天呐……！

    她连忙在林阿姨说了再见以后合上了电话，继而飞一般的逃上楼，开始清理案发现场……

    一夜断断续续的只睡了几个钟头,到现在头已经有些眩晕了。魏伯阳从单筒望远镜旁起身，揉了揉太阳穴，将身边的可乐罐、空烟盒以及食品袋都扫到了桌边的垃圾筒里，又伸了个懒腰。

    报告已经在昨天递了上去，但到现在他的专线手机依旧是安安静静，不曾响过一次，看来上面对似乎在重新估量林惜在整个事件里的重要性。

    整个晚上林惜只在阳台上站了一会，而后快步跑进屋子，之后亮起灯，再熄灭，身影出现在卧室窗口，神色平静的拉上窗帘，之后在早上的时候再一次打开窗户---这是他几乎整夜不眠不休观察到的结果。

    她如果知道我现在在她的住处对面租了间房子，架了望远镜花了一整夜的时间来监视她，呃……保护她，她是会赏我一脚呢，还是会感谢我呢？魏伯阳拉开窗户，让室外的新鲜空气透进屋子，又去卫生间用冷水洗了条毛巾，用力的擦着脸。

    “唉……再派个人下来吧。”他仔细的拔掉鬓角的一根白发，又侧脸看了看自己的两颊，对着镜子自言自语，“说什么重点在于打击末日组织，以适当的力度保护烈士后代……可我是神么？这种全天候保护的角色，我可实在是吃不消了。”

    只是就在他自言自语的功夫，一夜未睡的林惜已经再一次走出了楼门。比以往提前半个小时出门导致的结果就是，魏伯阳始终没有见到林惜从楼里走出来，并在两个小时之后满脸忧色的跑下了楼……

    六十五

    临近期末的校园里比以往还要冷清。林惜进了校门以后发现上路上几乎没有行人的踪影，而等她到了四教楼下时，又很悲哀的发现，楼门还没开。

    她拿出手机看了看时间---六点四十。

    还有二十分钟开门……看来自己这一路上是走的太快了。于是她转身沿着小路继续走了下去---这条路在她曾经跟踪王国庆的时候走了无数次，此刻看来，路边的一草一木都变的极熟悉。

    慢慢的逛到体育场的门口时，一夜未睡导致的困意才渐渐的袭来，她觉得眼皮有些发涩，脚下也有点轻飘的感觉。于是从提包里抽出一支烟来，在手中点燃了。

    体育场里的草坪上有些穿着白球衣的身影在来回跑动呼喊着，林惜远远的看了一眼，发现那是体育特招生们正在训练，加上坐在场边草地上休息的，也只有十一二个人的样子，都离她颇远。

    于是她继续沿着红色的跑道慢走，细细思量该怎么让李真接受她的帮助……或是补偿。

 第一章 尴尬的午餐（待修）

    体育场里的草坪上有些穿着白球衣的身影在来回跑动呼喊着，林惜远远的看了一眼，发现那是体育特招生们正在训练，加上坐在场边草地上休息的，也只有十一二个人的样子，都离她颇远。

    于是她继续沿着红色的跑道慢走，细细思量该怎么让李真接受她的帮助……或是补偿。

    今天的她穿着白色的吊带上衣，灰色的牛仔裤和一双雪白的运动鞋。头发挽在脑后，又低低的垂到脖颈，显的清爽又干净。

    体育场上的男生们看到一个女孩微微低着头，吸一支烟在路边缓缓的走着，眼神顿时就变的飘忽了起来，接下来的反应便是抢断的动作变地更加卖力，连呼喊声也高了不少。

    然而正在想事情的林惜却没有注意到这些家伙的表现，依旧不紧不慢的走着，手中的香烟在雾气升腾中变得越来越短。

    球场上的一个家伙用力过了头，一脚把足球开出了场外。球在草地上哧溜溜的飞过，又一直跑上了红色的橡胶跑跑道，速度才渐渐的慢了下来，而后不急不燥得向前滚动着，终于滚到了林惜的脚边。

    “嗨！美女，帮个忙，把球扔过来！”球场上的男生们笑闹起来，一个高高大大的男孩向场边跑了几步，在草坪的边缘停了下来，大声音喊着。“唔？”轻轻撞到了脚上的足球打断了林惜的思维，她猛的抬起头来，却发现自己已经成了被围观的对象……

    “帮个忙，把球扔过来吧！”那男生又笑着重复了一遍，似乎怕她的力气小，接着向前走了几步，等着接过抛来的球。

    “好的。”林惜应了一声，便要弯腰去拣球---这样的事情他以前在踢球时也做过不少次，球出了场，附近的人再给踢回去似乎是天经地义地事情了。然而就在微微弯下腰的时候。从那男生的身后却又远远的飘来几声断断续续的笑语：“等着……接秀球……哈哈……”

    “抛……秀球？”林惜的眉头微微一皱，而后直起腰来，在心里冷笑了一声……这些家伙，我可是从八岁就开始踢球了！足球，是用来抛地么？

    心情本就不错的林惜心里突然升起一个念头，于是微微一笑。抬脚把球停稳了，随后又向后退了一步。

    男生地脸上掠过一丝惊讶地微笑。也随着她地动作向后小小地退了两步。使两人之间地距离保持在十米左右---这个美人儿挺有个性。只是女生踢球……距离也有限吧。呵呵。

    足球一直在草坪上滚动。因此表面倒并不是很脏。林惜看了看那还算是白色地球体。又看了看自己那双白色地运动鞋。嘴角一弯。踏步。抬腿。而后“砰”地一声。那足球便划出一道漂亮地曲线。直奔对面男生地肩膀飞了过去。正准备抬脚停住从对面女孩那里踢过地球地男生脸上一惊。甚至来不及用胸口去停住那呼啸而来地足球便本能地把身子一侧。狼狈得将球让了过去。

    白色地足球继续沿着曲线上升。在达到最高点以后优雅而迅速地下落。在一群人惊讶地眼神中砸在了中场地草地上。而后去势不减。又从另一边冲出了界外。

    “哈。这才叫踢球。”林惜开心地笑了起来。像从前她无数次地将球攻入球门以后那样。双手抄在裤兜儿里。响亮地吹了个口哨。一踏步转身走开了。

    男生们呆呆地扭头看了看飞到体育场另一边跑道地球。又扭头看了看远处抄着裤兜得意地走着地苗条女孩。半天没有回过神来。

    ……这年头……美女都是这么凶猛么？

    而林惜用眼角的余光瞥了瞥那群发呆的家伙，在心里得意的自言自语：哈，宝刀不老呢，这下知道什么是专业水准了吧！被这支小插曲一打岔。原先地睡意已经荡然无存，垂在颈上的发稍随着她轻快的步子一下一下的起伏着，轻轻触着雪白的肌肤，勾得她一阵痒痒。

    现在的自己未必就比从前的自己差劲---事在人为！她又一次长长的出了口气，似乎将心里长期积聚的阴郁也一同抒发了出来，而后跨过那道漆成了绿色地体育场大门，走了出去。

    似乎为了配合她地心情，此刻天边竟然也微微泛起了一丝淡黄，而后那微黄的光亮渐渐延伸。就像是有人在云层之后点燃了一把大火。沿着极远处地晨雾燃烧了起来。朝气蓬勃的新日在云层中努力的上升着，从云雾间的缝隙里发散出道道光芒。而后渐渐的变亮，变强，直至将铅色的云朵合围、消融……最终，它驱散了阻挡在它前面的厚重云层，一跃而出，将天地万物都镀上一片金黄色的光亮。

    路边一两个匆匆经过向食堂走去的大学生看了看天边那一轮闪闪来迟的朝阳，低声抱怨着：“唉……又是个大热天。”

    然而林惜站在体育上旁边的坡上，竟是看得呆住了。

    许多人终其一生也不见得会专注的看一次日出，一次从层云之后艰难的跃起，直至驱散一切的日出。她第一次感到这景象是如此之美，而那过程又是如此的惊心动魄。

    “这就是朝阳啊……”林惜直视着那一轮红日，直到它的光亮刺得自己几欲流泪，才闭上眼睛，感受着眼前一片橘红的光芒和皮肤上逐渐升高的温度。火一样的朝阳，火一样的光亮，似乎这亘古不变的太阳正用自己的热度，去逐渐融化着这个女孩心里冰冷而坚硬的东西，又将它们统统点燃，燃烧成足以照亮生命的激情。

    林月如提着从清晨菜市场买来的大包小包食材，走进了小区的大门。阳光从高高的树冠上洒下，落地地上散落成圆圆的光斑，她深吸一口小区里清新的空气，感觉因为连日疲惫而变的紧绷的神经终于略微的松弛了。

    远远望去正巧能看到林惜所住房间的窗户---白色的窗帘只收了一半，松散的垂了下来，从没有关牢的窗户缝里飘起，似乎急切的渴望着随风而去。

    “这丫头……还是这么粗心，呵呵。”林月如在心里微微的笑起来，提了提那将掌心勒的微微疼痛的袋子，继续向那栋楼下走去。

    而此刻远在另一栋楼上的魏阳已经看了四次表---离她上学的时间已经过了两个多小时，她怎么还没出来？

    “睡过头了？可明明已经把窗帘拉开了啊……要不要打个电话问问？她不会挂我电话吧？”他在嘴里轻声嘟囔着，再一次俯下头去从望远镜里看对面林惜住所的动静。然而就是这一瞥，顿时把他惊出了一身冷汗---一个白色的身影恰巧从卧室的窗边经过，而看那身影，完全不是林惜！

    昨天几个人刚刚从夏泰那里听说了不少内幕，因此最近的一段日子都属于极度敏感的时期--至少对他这个把整颗心都拴在了林惜身上的人来说是如此。所以他才会彻夜的关注着林惜的居所，以防不测。

    就在他精神极度紧张的这一刻，林惜的家里突然出现了另一个身影，而林惜又比平时晚了两个小时没有出门---这个条件已经足以令这个年轻人冲动了……

    于是他一把抓起一边的外套，又按了按肋侧的枪套，飞也似的冲出了门。

    就在他风风火火几步跨越了一丛低矮的灌木时，一辆黑色的别克商务车驶到了小区的门口，保安在仔细的询问几句之后将黑黄相间的隔栏升起，让车子驶了进去。车窗内，夏泰眯着眼睛看了看周围的参天林木与大片草坪，微微笑着点了点头：“呵呵……丹青子……还是那么懒散，都不肯费一费力气，找个远离人群的地方么？你是怎么忍得住的？”他说着，又轻轻咳嗽了几声。夏临末连忙拍了拍老人的后背，皱着眉头轻声道：“祖爷爷，我们还是先去医院看看吧？”

    “呵呵，不必。”老人今天的心情似乎特别的好，他笑着挥了挥手，将目光投向不远处一栋灰白相间的高楼，“也许过了今天，祖爷爷就再也不用为那些事情操心了……”

    而也就是在这一刻，C市某个病房里的女孩子眉头微微一皱，轻轻的呻吟了一声。呼吸器上立刻蒙了一层薄薄的白雾，复又散去……

    一轮炽日移上高天，这个城市里的人们按照每日既定的轨迹开始了他们的生活，雾云与烈日的交汇，终究是开始了。

    卷四

    林月如将菜与肉洗净切好，又洗干净了手，便解下围裙准备稍微休息一会儿---毕竟平时她都是不用自己做饭的，偶尔的实践一次，手艺虽然没有生疏，身体却有些受不了了。

    她走到客厅的沙发上坐下，随手打开了电视。但坐了一会，却感觉开着空调的客厅里温度并不低，再向旁边一看……进来的时候手里提满了东西，想去厨房放下了再关门，哪知忙昏了头，竟然把这事儿忘了。

    刚才还说她粗心呢，呵呵……未完待续，如欲知后事如何，请登陆.qidiancom，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)

 第二章 非不为也（待修）

    “出去！”没等淡青答话，夏泰已经喝了一声，而那声音是夏临末从不曾见过的严厉，“我是怎么教你的？！出去！”

    夏临末一愣，咬了咬牙，却是扑通一声跪了下来，咚咚咚的给淡青磕了三个头，声音像是要哭出来：“求您救救祖爷爷吧，求您救救祖爷爷吧！”

    这一次夏泰没有立即喝止，而是在看到淡青依然是那副淡淡的表情之后才叹了口气，对夏临末说道：“行了，临末，出去吧。祖爷爷还有事要说。”

    他的语气恢复了平静，声音里却透着深深的挫败感。而这一次夏临末也听话的站了起来，低垂着头，向淡青鞠了一躬，快步走出门去。

    “夏师兄，你在诛心呐……”淡青幽幽的叹了口气，起身走到客厅的阳光中，微微皱了皱眉头，“你对我的情义，丹青子从没忘过。只是……非不为也，是不能也。”

    “你还记得师傅的这句话。”夏泰也起了身，又看了看淡青那年轻而挺拔的背影，拄在拐杖上的手用了用力，“师傅已经不在了。”

    “不……在了？”淡青猛的转过身来，阳光从他的瞳孔上滑过，将他的眸子映成妖异的黄色。

    “是啊。你走以后发生了很多事情，末日……你还有印象吧？如果不是师傅不在了，他们也不会衰落到今天这个地步。”

    “好了，我也该走了。你继续住在这吧，不用像以前一样躲我了，从前是我逼你逼的太紧。只是现在那一代的人当中，世上就只有我们两个了，常常来说说话……也总是好的。”夏泰说着，慢慢走出门去。

    而淡青沐浴在阳光里，紧皱眉头，忽然也跪了下来，对着已经空无一人的门口重重的磕了三个响头：“师兄……真是不能啊……”

    林惜加快了几步冲进楼道里。终于长长的出了一口气。外面的地面像是要被蒸发掉，而楼道里明显要比外面凉快许多。电梯的红字闪啊闪，终于在二十二层的时候停了下来。她一步跨出电梯，迫不及待地就往家里跑。唔，家里有冰凉凉的空调，还有等着她的美味饭菜---这段时间自己糊弄自己。可真的是馋坏了。

    家里地门虚掩着。大概是林阿姨在阳台上看到了自己---只要她在地时候。每天中午都是不必自己开门地。林惜一头冲进了家中。大喊一声：“阿姨我回来啦！”而后干净利落地踢掉鞋子。踩着一边地拖鞋就磕磕绊绊地跑到了冰箱前。拉开门取出一停可乐。仰头咕嘟咕嘟地给自己灌了个饱。

    冰凉凉地液体顺着喉咙滑进胃里。一股凉意顿时在整个身体里游走了一遍。每个毛孔似乎都快乐地张开了。将体内地暑气驱赶得一干二净。林惜闭着眼睛皱着眉头。手中端着可乐。好半天才满足地“啊”了一声。又打了个气嗝。而后推上冰箱门。转身像只馋猫似地准备去饭桌前看看有什么好吃地。

    哪知刚刚走了两步。却发现一个身影正倚在厨房门边笑呵呵地看着她。

    她猛一回头。顿时愣住了。那不是林阿姨。而是……魏伯阳光？！而后伴随着一声短促地尖叫。林惜直接把手里喝了一半地可乐砸了过去……可乐里地液体在空中划过一道浅褐曲线。紧接着是男子地惊呼声与撞到门上地闷响。

    桌子上地饭菜极丰盛。又都是林惜喜欢地菜式。但此刻地她却像是与筷子有仇似地气哼哼地咬着筷子尖。

    唯一能够安慰她地是。对面魏伯阳地白衬衣领子上有一片褐色地水渍。而且因为他死活不肯脱下外套只是用干毛巾擦了擦。估计现在他地脖子正湿乎乎地难受呢！

    这次糗大了，估计我把鞋给踢掉、喝了可乐打嗝，都被他看见了。这个死人，没事儿跑我家来干嘛？！林惜看着林阿姨又魏伯阳盛了一碗汤，心里更加郁闷起来，这家伙……是怎么讨好阿姨的？

    “小惜。怎么了？菜不好吃？”林阿姨忍着笑看着林惜气鼓鼓的咬筷子的样子，心里却是极开心地---她终于有了点女孩子的样子了。看她现在的表情，活脱脱是个赌气的下姑娘嘛，呵呵……这个小魏倒总是能勾起她的真性情，也能让着她……林月如又看了看另一侧给林惜陪着笑脸的魏伯阳，在心里一笑：这……算是选对了吧？

    “好吃。”林惜看着魏伯阳边吃边对她笑，忽然发现了一个被她忽略的事实---自己再不吃，菜可都吃完了！这家伙，阿姨明明是做给我吃的！她连忙展开攻势。加快了落筷的速度。、

    “好吃就好。”魏伯阳笑着。第一次开了口，“我可帮了不少忙呢！”

    “是啊。喏，这宫保鸡丁就是小魏做地。”林阿姨笑着补充。

    “唔？”林惜夹着一块鸡肉地筷子停在半空，眨了眨眼睛看向魏伯阳，“你也会做菜？”

    “呵呵，是啊，我常常做给我爸爸吃。”魏伯阳笑道，“听阿姨说你的手艺也不错哦！”

    “呃……那是，那是！”林惜地脸一红，努力的忘记了自己只会炒鸡蛋这个事实，低下头尴尬的将鸡肉放进了嘴里---酸酸咸咸，又很嫩，味道真的挺不错。那就更要吃，累死你！她偷偷瞥了眼似乎在努力忍着笑意的魏伯阳，在心里恨恨的想道。

    午餐之后魏伯阳又发扬了不把自己当外人的精神，帮着林阿姨收拾了桌子洗了碗，甚至还切了果盘。林惜跟着林阿姨跑进厨房，气鼓鼓的问：“阿姨，您干嘛对他那么好！”

    “怎么了？”林月如将灶具归整起来，又洗了手，用她湿漉漉的手指在林惜的额头点了点，“我看小魏不错，对你也是真心，你怎么总和人家过不去？人家可是整天保护着你呢！”

    林惜顿时没了语言，闭上眼睛无奈的叹了口气，苦恼的低声叫道：“阿姨啊别添乱了，没可能的！”她又转头看了看外面客厅了里的魏伯阳，“他是男的哎！”

    “他可不就是男的么？”林月如奇怪似乎的看了林惜一眼，又转身去擦水池边的水迹，但擦了几下，她连忙转过身来，一脸担忧，“小惜，你……不会喜欢女孩子吧？”

    “也……不是。”林惜无奈的摇了摇头---在记忆里她似乎的确没有对哪个女孩儿动过心，最多是能升起欣赏的心思而已。而自从手术之后……这样欣赏的心思几乎也消失了。一来是因为镜子里的那个人的确比大多数女孩都要出众，另一方面，现在的她似乎在看到漂亮的女孩时在心中会本能升起比较的心思……

    “那就好，吓了我一跳。”林月如转过身去继续擦着水池，语气轻松了起来，“你啊，就是转不过心里的那道弯……你是女孩子，喜欢男孩子怎么了？你的……”她转头看了一眼门外，放低了音调，“你的染色体都是XX型，你还有什么好放不开的呢？”

    “别说了……”林惜赶紧从背后去捂林月如的嘴，心里却又有点烦恼---自己做手术的事情，她可不认为能瞒得过政府……魏伯阳现在显然已经不是一般的检察官了，更可能是针对冷玉事件成立的某个特别部门的一员，所以他可以配枪、可以每天跟着自己保护自己……那么自己原来的身份他就迟早会知道。

    与其那时候面对那种令人尴尬到死的场面，她倒宁愿现在与他划清关系---甚至连朋友也没得做。

    只是此刻她又想起了自己当初的那个念头来---一旦报了仇……她自己随他们而去。

    当时那个念头决绝而冰冷，似乎没有什么事情能够将它改变分毫。只是如今呢？她看了看从窗户里透进厨房的阳光，看了看忙碌着的林阿姨，看了看锃亮的水龙头的边缘那一滴迟迟不曾落下的水珠---一切显的如此平凡而世俗。但家的味道与亲情的味道却常常就简简单单的蕴藏在这平凡与世俗里……每天与家人一起吃饭，一起聊天，甚至一起争吵。可就是这样的感觉，她却缺失了那么久。

    李真算是个不错的朋友，王巧巧也算是个有意思的姑娘，还有那些还算友善的同学，甚至还有这个每天跟着自己保护自己的魏伯阳……这些都是她在自己的新生活里结识的人。有友情，有亲情……那么到了那个时候，自己还会做出像以前一样的决定么？

    这时林月如打扫干净了厨房，摘下了围裙，走到呆呆站着的林惜身边，拍了拍她：“小惜，怎么了？”

    “没……”林惜如梦初醒似的回过神来，仔细的打量起眼前这个自己唯一的亲人，而后突然扑上去环住了她的脖子。

    林阿姨被她的动作唬了一跳，但随后便轻轻的叹了一口气，也轻轻的拍了拍林惜的后背：“好了，别担心，有阿姨在呢，没人能欺负你。”

    是怕自己以前的身份被人知道吧……唉，这傻孩子……

    “恩。”林惜压下有点哽咽的声音，低声应了一句。很久没去看刘郁了吧……不知道，他还好么。

    可是真的……有点舍不得了。

 第三章 可爱的小迷糊（待修）

    “夏师兄，你在诛心呐……”淡青幽幽的叹了口气，起身走到客厅的阳光中，微微皱了皱眉头，“你对我的情义，丹青子从没忘过。只是……非不为也，是不能也。”

    “你还记得师傅的这句话。”夏泰也起了身，又看了看淡青那年轻而挺拔的背影，拄在拐杖上的手用了用力，“师傅已经不在了。”

    “不……在了？”淡青猛的转过身来，阳光从他的瞳孔上滑过，将他的眸子映成妖异的黄色。

    “是啊。你走以后发生了很多事情，末日……你还有印象吧？如果不是师傅不在了，他们也不会衰落到今天这个地步。”

    “好了，我也该走了。你继续住在这吧，不用像以前一样躲我了，从前是我逼你逼的太紧。只是现在那一代的人当中，世上就只有我们两个了，常常来说说话……也总是好的。”夏泰说着，慢慢走出门去。

    而淡青沐浴在阳光里，紧皱眉头，忽然也跪了下来，对着已经空无一人的门口重重的磕了三个响头：“师兄……真是不能啊……”

    林惜加快了几步冲进楼道里，终于长长的出了一口气。外面的地面像是要被蒸发掉，而楼道里明显要比外面凉快许多。电梯的红字闪啊闪，终于在二十二层的时候停了下来。她一步跨出电梯，迫不及待的就往家里跑。唔，家里有冰凉凉的空调，还有等着她的美味饭菜---这段时间自己糊弄自己，可真的是馋坏了。

    家里的门虚掩着，大概是林阿姨在阳台上看到了自己---只要她在的时候，每天中午都是不必自己开门的。林惜一头冲进了家中，大喊一声：“阿姨我回来啦！”而后干净利落的踢掉鞋子，踩着一边的拖鞋就磕磕绊绊地跑到了冰箱前，拉开门取出一停可乐。仰头咕嘟咕嘟的给自己灌了个饱。

    冰凉凉的液体顺着喉咙滑进胃里，一股凉意顿时在整个身体里游走了一遍。每个毛孔似乎都快乐的张开了，将体内的暑气驱赶得一干二净。林惜闭着眼睛皱着眉头，手中端着可乐，好半天才满足的“啊”了一声，又打了个气嗝。而后推上冰箱门，转身像只馋猫似地准备去饭桌前看看有什么好吃的。

    哪知刚刚走了两步，却发现一个身影正倚在厨房门边笑呵呵的看着她。

    她猛一回头，顿时愣住了，那不是林阿姨，而是……魏伯阳光？！而后伴随着一声短促的尖叫，林惜直接把手里喝了一半的可乐砸了过去……可乐里的液体在空中划过一道浅褐曲线，紧接着是男子的惊呼声与撞到门上的闷响桌子上的饭菜极丰盛，又都是林惜喜欢地菜式。但此刻的她却像是与筷子有仇似的气哼哼地咬着筷子尖。

    唯一能够安慰她地是。对面魏伯阳地白衬衣领子上有一片褐色地水渍。而且因为他死活不肯脱下外套只是用干毛巾擦了擦。估计现在他地脖子正湿乎乎地难受呢！

    这次糗大了。估计我把鞋给踢掉、喝了可乐打嗝。都被他看见了。这个死人。没事儿跑我家来干嘛？！林惜看着林阿姨又魏伯阳盛了一碗汤。心里更加郁闷起来。这家伙……是怎么讨好阿姨地？

    “小惜。怎么了？菜不好吃？”林阿姨忍着笑看着林惜气鼓鼓地咬筷子地样子。心里却是极开心地---她终于有了点女孩子地样子了。看她现在地表情。活脱脱是个赌气地下姑娘嘛。呵呵……这个小魏倒总是能勾起她地真性情。也能让着她……林月如又看了看另一侧给林惜陪着笑脸地魏伯阳。在心里一笑：这……算是选对了吧？

    “好吃。”林惜看着魏伯阳边吃边对她笑。忽然发现了一个被她忽略地事实---自己再不吃。菜可都吃完了！这家伙。阿姨明明是做给我吃地！她连忙展开攻势。加快了落筷地速度。、

    “好吃就好。”魏伯阳笑着。第一次开了口。“我可帮了不少忙呢！”

    “是啊。喏。这宫保鸡丁就是小魏做地。”林阿姨笑着补充。

    “唔？”林惜夹着一块鸡肉的筷子停在半空，眨了眨眼睛看向魏伯阳，“你也会做菜？”

    “呵呵，是啊，我常常做给我爸爸吃。”魏伯阳笑道，“听阿姨说你的手艺也不错哦！”

    “呃……那是，那是！”林惜的脸一红，努力的忘记了自己只会炒鸡蛋这个事实。低下头尴尬的将鸡肉放进了嘴里---酸酸咸咸。又很嫩，味道真的挺不错。那就更要吃。累死你！她偷偷瞥了眼似乎在努力忍着笑意的魏伯阳，在心里恨恨的想道。

    午餐之后魏伯阳又发扬了不把自己当外人地精神，帮着林阿姨收拾了桌子洗了碗，甚至还切了果盘。林惜跟着林阿姨跑进厨房，气鼓鼓地问：“阿姨，您干嘛对他那么好！”

    “怎么了？”林月如将灶具归整起来，又洗了手，用她湿漉漉的手指在林惜地额头点了点，“我看小魏不错，对你也是真心，你怎么总和人家过不去？人家可是整天保护着你呢！”

    林惜顿时没了语言，闭上眼睛无奈的叹了口气，苦恼的低声叫道：“阿姨啊别添乱了，没可能的！”她又转头看了看外面客厅了里的魏伯阳，“他是男的哎！”

    “他可不就是男的么？”林月如奇怪似乎的看了林惜一眼，又转身去擦水池边的水迹，但擦了几下，她连忙转过身来，一脸担忧，“小惜，你……不会喜欢女孩子吧？”

    “也……不是。”林惜无奈的摇了摇头---在记忆里她似乎的确没有对哪个女孩儿动过心，最多是能升起欣赏的心思而已。而自从手术之后……这样欣赏的心思几乎也消失了。一来是因为镜子里的那个人的确比大多数女孩都要出众，另一方面，现在的她似乎在看到漂亮的女孩时在心中会本能升起比较的心思……

    “那就好，吓了我一跳。”林月如转过身去继续擦着水池，语气轻松了起来，“你啊，就是转不过心里的那道弯……你是女孩子，喜欢男孩子怎么了？你的……”她转头看了一眼门外，放低了音调，“你的染色体都是XX型，你还有什么好放不开的呢？”

    “别说了……”林惜赶紧从背后去捂林月如的嘴，心里却又有点烦恼---自己做手术的事情，她可不认为能瞒得过政府……魏伯阳现在显然已经不是一般的检察官了，更可能是针对冷玉事件成立的某个特别部门的一员，所以他可以配枪、可以每天跟着自己保护自己……那么自己原来的身份他就迟早会知道。

    与其那时候面对那种令人尴尬到死的场面，她倒宁愿现在与他划清关系---甚至连朋友也没得做。

    只是此刻她又想起了自己当初的那个念头来---一旦报了仇……她自己随他们而去。

    当时那个念头决绝而冰冷，似乎没有什么事情能够将它改变分毫。只是如今呢？她看了看从窗户里透进厨房的阳光，看了看忙碌着的林阿姨，看了看锃亮的水龙头的边缘那一滴迟迟不曾落下的水珠---一切显的如此平凡而世俗。但家的味道与亲情的味道却常常就简简单单的蕴藏在这平凡与世俗里……每天与家人一起吃饭，一起聊天，甚至一起争吵。可就是这样的感觉，她却缺失了那么久。

    李真算是个不错的朋友，王巧巧也算是个有意思的姑娘，还有那些还算友善的同学，甚至还有这个每天跟着自己保护自己的魏伯阳……这些都是她在自己的新生活里结识的人。有友情，有亲情……那么到了那个时候，自己还会做出像以前一样的决定么？

    这时林月如打扫干净了厨房，摘下了围裙，走到呆呆站着的林惜身边，拍了拍她：“小惜，怎么了？”

    “没……”林惜如梦初醒似的回过神来，仔细的打量起眼前这个自己唯一的亲人，而后突然扑上去环住了她的脖子。

    林阿姨被她的动作唬了一跳，但随后便轻轻的叹了一口气，也轻轻的拍了拍林惜的后背：“好了，别担心，有阿姨在呢，没人能欺负你。”

    是怕自己以前的身份被人知道吧……唉，这傻孩子……

    “恩。”林惜压下有点哽咽的声音，低声应了一句。很久没去看刘郁了吧……不知道，他还好么。

    可是真的……有点舍不得了。

    下午的课上李真依然没有来。王巧巧同民法老师软磨硬泡，总算给三人弄回了20分的平时成绩，只是李真这一翘课，他那20分又像煮熟的鸭子一样---飞了。

    林惜偷偷的桌子下面给王巧巧发了个信息：“那小子人呢？”

    “不知道，你也不知道么？”

    “你都不知道，我哪能知道……”林惜回了句绕口令似的废话，不着痕迹的捧了王巧巧一把，看着她盯着手机屏幕，轻轻笑了起来。

 第四章 纠结

    “大夫，现在怎么办？”李真把左手手指从李玫的嘴巴里抽出来，又用右手安慰似的拍了拍她刚刚梳理好的长发，无奈的望着眼前的护士与医生。

    李玫的嘴里发出小孩子似的哼哼声，半坐着将头倚在李真的腰上，又到处去寻找他的手指……

    医生苦笑了一声：“先去……给她买个奶嘴吧。之后的事情……唉，病人是从四年的植物人状态中苏醒，这已经是万幸了。这么久的深度昏迷必然会对脑组织造成损伤，我看……”

    “能治得好么？”李真看着病房外橘黄色的阳光照在李玫的黑发上，微起一片微黄，心里紧了紧……在她小的时候，似乎正是染发流行的日子。一天晚上两人并排坐在公园的长椅上，看着路边一个个时髦的女孩子走过时，的李玫便偎在他的胳膊上，轻轻的说：“哥……我也想染头发。”她的眼睛里闪耀着对那些女孩的羡慕……只是她也明白，这仅仅是个幻想罢了。

    15岁，同样是花一样的年纪，她却要同哥哥一起为明天的饮食和下个月的房租担忧。他们甚至因为电费的缘故舍不得看房间里的那台小小的电视，更是对电脑一无所知。趁着有日光的时候完成功课以后的娱乐便是兄妹两个人坐在公园的草坪上，看星星，看月亮……直到看得睡去了，又被嗡嗡飞舞着的蚊子叮醒。

    李玫的皮肤很敏感，会在被叮咬之后肿起一大片来，之后冒出细小的水泡，而后留下疤痕。只是经过了四年的时间，她身上的痕迹都已经褪去，皮肤变得光滑而细腻，就如婴儿一般。

    现在你还想要染头发么？李真在心里微笑，用手指轻轻的梳理着她瀑布一样垂下的黑发，拍了拍她不安分的脸蛋儿，轻声道：“乖。”

    两人背着窗。窗外的阳光为这一对兄妹地身体勾上了一道温暖的金边。而其他部分则隐藏在了阴影里。一个小护士听着李真的声音，眼睛忽然一酸，便转身快步地走出门去了。

    而留在房间里的医生迟疑了一阵，才叹了口气，不忍得说道：“这个……暂时没有什么有效的方法。只能靠患者的自我恢复了。常常陪她说说话，也许会对她有些好处。你知道地。人的大脑并没有被全部利用，也许会有奇迹……”

    “恩，好的，谢谢你了，大夫。让我们单独呆会吧。”当一个医生要你相信奇迹的时候……李真知道，这也意味着事情已经到了无法可想的地步。

    “可怎么办呢，玫玫。”李真也坐到了床上，将自己的脸贴在李玫的头上，自言自语。“哥哥还想看着你谈恋爱，看着你读大学，看着你结婚……”他又深吸了一口女孩发丝上的清香。紧紧的闭上眼睛，感受着李玫像一只小兽般地在自己胸前不老实的蹭来蹭去，“可是醒了就好，醒了就好……”

    李玫地动作忽然停了下来。许久以后才含糊不清地喃喃道：“……水……咸……”

    王巧巧揉了揉有些发酸地腿。从李真从前工作地那家会所里走出了来。从放学到现在已经快两个小时了。她几乎跑遍了每一个李真可能会去地地方。但都是一无所获。会所里地几个保全悄悄要她告诉李真这几天别来上班。避避风头---可是她又去哪告诉他？

    “天呐……我要疯了。”王巧巧苦恼地揉了揉额头。又想起放学时民法老师地那句话来---“他还想要平时成绩地话。就让他在今天晚上给我打个电话。”

    “李真呐李真呐。你死哪去了？”王巧巧看着一辆又一辆出租车从面前缓缓驶过。气恼地踢着路边花坛里探出地小树枝。路边一声长鸣突然响起。一辆120急救车拖着红蓝相间地光晕跑远了。把王巧巧吓了一跳。但这一吓却是让她地脑袋开了窍---医院？！

    当下小手一摆。拦下一辆出租车。直奔李真地妹妹所在地那家医院。这是王巧巧第一次来到这里---还只是前几天与李真关系最好地时候隐约听到地名字。走廊里挥散不去地消毒水味道让她皱起了眉头。她一脸茫然地到处乱转。却不知该如何打听。天已经黑了下来。只有值班台地几个小护士在轻声嬉笑着。病房里偶尔传来几声咳嗽。都吓地她神经一紧---这种医院里特有地味道配上这清冷地灯光。让她不由自主地想起恐怖片来。于是她加紧几步。跑到值班台前。才松了口气。

    查询地过程异乎寻常地顺利---李玫在这里住了四年。所以几乎每个人都知道有一个男孩子在这里照顾了妹妹四年。护士为她指明了李玫地房间。似乎又看出了她有点害怕。于是笑着带她同去。

    “小妹妹。你是李真的女朋友吧？”护士走在前面。双手抄在腰间地小兜里，随意地问。

    “……恩。”王巧巧的脸上掠过一丝羞涩地笑意。轻声答到。

    “呵呵……那可要抓住了哦，像他这样的男孩可不多见了---一个人照顾了他妹妹四年呢。今天上午他妹妹才刚刚苏醒……”

    “啊！他妹妹醒了？”王巧巧捂着嘴惊呼一声，被打断了话语的护士连忙转身，将手指竖在唇前示意她安静：“嘘……是啊，上午才醒的，他在这陪了一天了。”

    说着，两个人已经转到了李玫的病房前。门底的缝隙里透出白亮的光---屋子里的灯还开着。小护士对王巧巧笑了笑，转身走开了。而王巧巧略一犹豫，伸手推开了房门，眼前的情景让她吃了一惊。

    这是一间双人床的病房，只是现在有一张还空着。而在另一张床上，李真正斜倚着床头坐着，怀里赫然是一个穿这白蓝相间的病号服的姑娘。她像小猫似的将两手插在李真的腋下，脑袋舒舒服服的靠在李真胸膛，惬意的闭着眼睛，张嘴接着李真手中的一勺稀粥。

    “你们……”纵使知道李玫是李真的妹妹，但她与李真现在的样子却实在太过亲昵。加上王巧巧以前从没见过这个女孩子，她竟然愣在了那里，不知道说什么好了。

    “巧巧，你怎么来了？”李真也吓了一跳，连忙放下手中的粥碗，哄小猫似的将李玫从自己身上挪开，走下了床。

    “她……这里还没有……”李有些尴尬，又有些无奈，用手指了指自己的脑袋，“像小孩子缠大人一样……唉。”

    看着李真黯淡下去的眼神和他尴尬的表情，王巧巧忍不住抓住了他的手，柔声道：“别担心……以后，我们一起照顾她……就算当成我们的……孩子也好。”说到最后几个字的时候她的声音几不可闻，脸颊上飞起两团红晕，但她却依旧仰着头，直视着李真的眼睛。倒是李真在她这热切的目光下微微侧了侧脸，轻咳了一声：“呃……巧巧，你怎么到这来了？”

    “呀！你不说我还差点忘了！”王巧巧脸上的娇羞一扫而空，拿出手机看了看时间，“天呐……快10点了，人家要睡觉了---民法老师要年在今天晚上给他打个电话，不然你的平时成绩可没了，奖学金就更没了---快去打快去打！”

    “天呐……还真是的……谢谢你巧巧，你真好！”李真连忙转身去桌子上拿自己那关了机的手机，而身后的王巧巧则因为他的那几句话又甜甜的笑了起来。

    一心一意的爱着一个人的时候，快乐似乎就是这么简单，只要对方的一个眼神或是一句夸奖，都能令这个女孩甜蜜半天……

    李真在抓着手机走出门以后突然又探进头来：“巧巧，吃饭了么？”

    “没……”王巧巧这时才觉得胃里咕咕作响---精神放松了下来，身体也有反应了。

    “那么我顺便给你买回来吃？”

    “恩！”王巧巧甜甜的应着，李真一笑，关上了门。

    屋子里安静了下来。质量不算好的日光灯发出了轻微的嗡嗡声，而李玫自李真走后就静静的缩在了床头，双眼注视着被子，像是在研究什么有趣的东西。

    王巧巧从提包里拿出一个黑色的香水瓶来，看了看李玫，又向后退了几步走到门旁，才在自己的手腕上喷了些，又在后颈抹了抹。不知道病人闻了香水味会不会对身体有影响……还是离她远一点用比较好。

    但就在她将香水瓶放回提包里又再次抬起头之后，却赫然发现李玫正用双臂撑在床上，身子微微前倾，直勾勾地盯着她！

    那种眼神是没有一丝感情的死寂神色，仿佛她看的不是人，而是一具没有生命的躯体。王巧巧顿时感到一股凉意呼的从背后涌上头顶，皮肤上立即浮了一层细密的小颗粒。

    在这样一个夜晚，在一家还算空荡的医院里，面对着一个忽然醒来神情眼神诡异的女孩，王巧巧的呼吸便因为恐惧而变得有些艰难了：“你……你……”

 第五章 微粉的甜蜜病房

    “哥哥不喜欢你的这种香水。”李玫开了口，吐字清晰，语气极冷，就像是一台录音机在播放着预订的内容。“哥哥不喜欢你骗他。”

    “你说……什么？”王巧巧觉得自己的腿有些发软---这个女孩到底是怎么回事？！进来的时候她的样子和她现在的样子……哪一个是真的？

    “哥哥不喜欢你的这种香水……”李玫又重复了一句，只是这一句话说出来的时候，她的语气已经有些迷茫，整个人的气质仿佛在一瞬间从一台机器转变成了一个会害怕的小姑娘，而后她的眼睛眨了眨，如梦初醒似的四处张望了一番，又慢慢坐回了床头，嘴里开始咿咿呀呀的哼唱起什么来。

    略显宽大的病号服被她微微的扯开，露出了半个雪白圆润的肩头与精致的锁骨。她一头乌黑的青丝搭在皮肤上，与那因为长期不见阳光而更显苍白的肌肤形成了鲜明的对比。长长的睫毛随着呼吸微微抖动着，又在眼睑上投出一片浓密的阴影，而那小巧的嘴巴，高挺的鼻梁……王巧巧忽然发现，这个李玫，似乎越看越像林惜！

    “你……”她的手有些发抖，伸到身后去抓门把手，却在门板上滑动了几次都没能找到正确的位置。李玫听到她的指甲与门板发出的摩擦声，慢慢的转过头来，大大的杏核眼隐藏在略显凌乱的长发下，而后对她一笑。

    这本是极甜美的微笑在王巧巧看起来却令她毛骨悚然---她极怕那个女孩会像刚才一样，突然变的冰冷而可怕，再次用那种死寂的眼神看着她……偏偏这时屋顶的日光灯灯光又轻轻的一颤，在女孩嘴角的笑容还未消散的时候，王巧巧的终于忍受不了这恐惧，转身便去抓门把手。但就在她抓住把手地一瞬间，门忽然被人向外一拉，开了。

    “啊！”王巧巧心里那根紧绷的弦终于断掉了。她惊叫一声，不顾一切的向外冲去。却结结实实的撞到了一个人的身上。

    “巧巧，你怎么了？”李真的手里提着肯德基地纸袋子子，身上还有从外面带进来的青草气息，而王巧巧抬头见了是他，一把环住了他的脖子，将头埋在了他的胸口。却不知道该怎么向他说刚才发生的事情。

    “玫玫出事了？”李真感觉到她全身都在微微颤抖着，连忙将身子探进房间看个究竟。然而李玫此时正用蹲在床上手指划圈圈，一脸恬静的神色……

    李真松了口气，又轻轻拍了拍正趴在自己胸口的王巧巧，“巧巧，怎么了？吓成这样子？好了，我回来了，没事了，松开吧！”他再次看了看李玫---没有什么异常。可王巧巧身上的颤抖却不像是装出来的，究竟怎么了？

    但王巧巧却依然没有放下手，而是胳膊一用力。又将李真地脖子箍得紧了些，而后连身子也紧紧贴了上去……

    她今天穿着白色地吊带小上衣。黑色地三层百褶裙。而李真地上身则只有一件银灰地短袖衬衫。这样轻薄地衣裳在两人地身体紧贴时几乎没有起到阻隔地作用。没等李真再去多想。他就已经感到自己地胸膛被两团柔软地物体压住了。

    女孩地身体极柔。极软。又泛着淡淡地香气。像一只腻人地小猫一样紧贴着他。环绕着他。令他几乎不能自持。李真嗅着她身上好闻地味道。却发现正是那一晚她所用地香水。他地心里微微掠过一丝不快。但又情不自禁地想起那夜两个人在床上热切地纠结。亲吻。与那种火焰灼遍全身地感觉……血液在激素地刺激下更加快速地流动起来。李真突然尴尬地发现……自己已经有反应了。

    没语言了……你妹妹可是刚刚醒呢！他在心里暗骂了自己一声。将提着袋子双手高高举起。“巧巧。你……”

    但王巧巧又将自己地身子紧了紧。几乎就要碰触到那个令他尴尬地部位。李真这时才意识到。也许王巧巧一开始表现出地惊恐是真实地。但此刻……

    他出门地时候她地身上还没有这种香水味。很明显。是在她知道与自己有了独处地机会以后才喷上去地。那么她现在简直就是在挑战自己地底限！

    这丫头……我到底有什么好？值得你这样么？因为林惜？他无奈地将手垂下来想将王巧巧推开。但手中鼓鼓地纸袋却撞到了门框上。掉了下去。他立刻伸手去抓那袋子。只是胳膊偏了些。手指没有捉住纸袋。反而触到一片裸露地滑腻肌肤。而后沿着着缎子似地皮肤顺势走下去……半只手便插进了王巧巧没有扎着皮带地百褶裙里……所触之处滑腻得像是擦了肥皂。而那隆起地线条之中又饱涵了年轻女孩特有地惊人弹性。李真在一瞬间失了神。而另一只扶在她腰间地手。也同样感受到了王巧巧因伸着胳膊去搂李真地脖子而露出地肌肤。

    探进裙中的手令王巧巧的身子微微一振，而李真的心里突然出现了一个有些冲动的念头，于是他在心里暗暗一笑，不但没有将手拿出来，反而又向下探了探，直到自己的手掌完全覆盖了那光滑而富有弹性的区域，才用力的紧了紧。只是手这一用力，却险些滑得弹了起来……这小丫头的皮肤……的确不是一般的好。

    王巧巧似乎没有想到李真会有这样大胆的举动，低低的哼了一声，身子一顿，便想要离开他的身体。只是李真双手又一用力，又把她的身子按了回去。

    “别……李真，别……”王巧巧的小嘴凑在他的耳旁边轻声乞求着，两片樱唇里呼出的气体软软暖暖的，撩拨着着他的耳垂。

    “还没准备好么？”李真装出难以抑制的口气，略微喘息道，“我忍不住了。”实际上这种语气倒有四分是他真真切切的反应，而忍不住……倒也的确是快忍不住了。

    “我没……我没准备好呢。”李真感觉自己脖颈上的温度热了几分，似乎是望巧巧靠在那里的脸蛋儿红了……

    “那么好吧。”李真将手从她的裙子里慢慢抽了出来，顺带着又感受了一次那罕见的柔滑，同样贴在她的耳边轻声道，“不过下一次……你再喷了催情香水，用这样的法子诱惑我，我可不见得忍得住哦！”

    “你……知道了？”王巧巧本来软软的身子一僵，惊愕的看着李真。

    “那天晚上就知道了。”李真将手环在她的腰上，并没有就这样放她离开。

    “那么你，现在还……”王巧巧慢慢的侧过脸，将面容隐藏在从屋子里射出的灯光照不到的阴影里，刚才因为自己挑起了李真的**的那些许得意都瞬间化做了深深的羞愧，“是不是觉得我很贱，用那种东西……”“没有。”李真的语气依然温柔，并没有像像她想的那样变的冰冷，“一开始的时候，我的心里是不舒服的，但是仔细想一想……我在这件事里，其实也不是什么光彩的角色。”他探头向病房里望了望，见李玫已经静静的侧卧在床上睡着了，才继续说道：“一开始的时候我对你好，是想要你为我打听许多事情，这些你都知道吧？”

    “我知道。”王巧巧的声音里多了许多委屈，有些微微的颤抖，“可是我愿意。只要你能在乎，在我身边……”

    “对不起。”李真突然一把揽过了她，将她的头靠在自己的肩膀上，低沉却清晰又重复了一遍，“对不起。”话音一落，王巧巧的身子就又轻轻的抖动起来。而后李真感觉到一些暖暖的液体流到了肩膀上，又顺着肩膀一直流到背上。

    “你是在担心林惜，怕我喜欢了她，所以想用那个法子让我对你做些什么……你了解我的性子，知道我是一个会负责任的人。”

    “对不起……”王巧巧紧紧抓着李真的胳膊，咬着牙不让自己哭出声来。

    “有什么好对不起我的呢？傻丫头……有一个了解我的女孩，一个无条件无原则的爱着我的女孩，我还能要求些什么呢？”李真抚着她的头发，轻声道，“我喜欢过林惜……因为她的身上有许多从前的你不曾拥有的东西。但是现在的你……却有另一种味道，你变得懂得忍耐了，变得懂得坚强了，变得傻了……呵呵，为了我，值得你这样么？”

    王巧巧没有说话，只是用力的点着头，又把眼泪儿甩到了李真的脖子上，湿了一片。

    “呵呵……我们都是些容易被感动的人……她却是一块冰冷冷的玉，和你我，终究是不同的。”李真拍了拍她的背，轻轻笑起来。

    “那么你是真的……”王巧巧把头从他的肩膀上抬起，微微抽泣着问。

    “我真的喜欢上你了，巧巧。”李真笑着为她抹去眼泪，突然贴近了她的耳朵，悄悄问，“刚才手伸进去的时候，怎么没感觉到……”

    “你讨厌！”王巧巧娇嗔捶了他一拳，而后低下头去，连脖颈上的皮肤都变成了微微的粉红，小声道，“今天穿的是……字裤……”

    “什么裤？”李真装作没有听清，又把耳朵凑了上去，脸上微微的坏笑却出卖了他。于是王巧巧又捶了他一拳，转身跑进房间去了。

 第六章 唔...她是个谜（待修）

    “你……”她的手有些发抖，伸到身后去抓门把手，却在门板上滑动了几次都没能找到正确的位置。李玫听到她的指甲与门板发出的摩擦声，慢慢的转过头来，大大的杏核眼隐藏在略显凌乱的长发下，而后对她一笑。

    这本是极甜美的微笑在王巧巧看起来却令她毛骨悚然---她极怕那个女孩会像刚才一样，突然变的冰冷而可怕，再次用那种死寂的眼神看着她……偏偏这时屋顶的日光灯灯光又轻轻的一颤，在女孩嘴角的笑容还未消散的时候，王巧巧的终于忍受不了这恐惧，转身便去抓门把手。但就在她抓住把手的一瞬间，门忽然被人向外一拉，开了。

    “啊！”王巧巧心里那根紧绷的弦终于断掉了。她惊叫一声，不顾一切的向外冲去，却结结实实的撞到了一个人的身上。

    “巧巧，你怎么了？”李真的手里提着肯德基的纸袋子子，身上还有从外面带进来的青草气息，而王巧巧抬头见了是他，一把环住了他的脖子，将头埋在了他的胸口，却不知道该怎么向他说刚才发生的事情。

    “玫玫出事了？”李真感觉到她全身都在微微颤抖着，连忙将身子探进房间看个究竟。然而李玫此时正用蹲在床上手指划圈圈，一脸恬静的神色……

    李真松了口气，又轻轻拍了拍正趴在自己胸口的王巧巧，“巧巧，怎么了？吓成这样子？好了，我回来了，没事了，松开吧！”他再次看了看李玫--没有什么异常，可王巧巧身上的颤抖却不像是装出来的，究竟怎么了？

    但王巧巧却依然没有放下手，而是胳膊一用力，又将李真的脖子箍得紧了些。而后连身子也紧紧贴了上去……

    她今天穿着白色的吊带小上衣，黑色的三层百褶裙，而李真的上身则只有一件银灰的短袖衬衫。这样轻薄的衣裳在两人地身体紧贴时几乎没有起到阻隔的作用，没等李真再去多想，他就已经感到自己的胸膛被两团柔软的物体压住了。

    女孩的身体极柔，极软。又泛着淡淡的香气，像一只腻人地小猫一样紧贴着他，环绕着他，令他几乎不能自持。李真嗅着她身上好闻的味道，却发现正是那一晚她所用的香水。他的心里微微掠过一丝不快，但又情不自禁的想起那夜两个人在床上热切的纠结，亲吻，与那种火焰灼遍全身的感觉……血液在激素的刺激下更加快速的流动起来，李真突然尴尬地发现……自己已经有反应了。

    没语言了……你妹妹可是刚刚醒呢！他在心里暗骂了自己一声。将提着袋子双手高高举起，“巧巧，你……”

    但王巧巧又将自己的身子紧了紧。几乎就要碰触到那个令他尴尬的部位。李真这时才意识到，也许王巧巧一开始表现出地惊恐是真实的，但此刻……

    他出门地时候她地身上还没有这种香水味。很明显。是在她知道与自己有了独处地机会以后才喷上去地。那么她现在简直就是在挑战自己地底限！

    这丫头……我到底有什么好？值得你这样么？因为林惜？他无奈地将手垂下来想将王巧巧推开。但手中鼓鼓地纸袋却撞到了门框上。掉了下去。他立刻伸手去抓那袋子。只是胳膊偏了些。手指没有捉住纸袋。反而触到一片裸露地滑腻肌肤。而后沿着着缎子似地皮肤顺势走下去……半只手便插进了王巧巧没有扎着皮带地百褶裙里……所触之处滑腻得像是擦了肥皂。而那隆起地线条之中又饱涵了年轻女孩特有地惊人弹性。李真在一瞬间失了神。而另一只扶在她腰间地手。也同样感受到了王巧巧因伸着胳膊去搂李真地脖子而露出地肌肤。

    探进裙中地手令王巧巧地身子微微一振。而李真地心里突然出现了一个有些冲动地念头。于是他在心里暗暗一笑。不但没有将手拿出来。反而又向下探了探。直到自己地手掌完全覆盖了那光滑而富有弹性地区域。才用力地紧了紧。只是手这一用力。却险些滑得弹了起来……这小丫头地皮肤……地确不是一般地好。

    王巧巧似乎没有想到李真会有这样大胆地举动。低低地哼了一声。身子一顿。便想要离开他地身体。只是李真双手又一用力。又把她地身子按了回去。

    “别……李真。别……”王巧巧地小嘴凑在他地耳旁边轻声乞求着。两片樱唇里呼出地气体软软暖暖地。撩拨着着他地耳垂。

    “还没准备好么？”李真装出难以抑制地口气。略微喘息道。“我忍不住了。”实际上这种语气倒有四分是他真真切切地反应。而忍不住……倒也地确是快忍不住了。

    “我没……我没准备好呢。”李真感觉自己脖颈上的温度热了几分，似乎是望巧巧靠在那里的脸蛋儿红了……

    “那么好吧。”李真将手从她的裙子里慢慢抽了出来，顺带着又感受了一次那罕见的柔滑，同样贴在她的耳边轻声道，“不过下一次……你再喷了催情香水，用这样的法子诱惑我，我可不见得忍得住哦！”

    “你……知道了？”王巧巧本来软软的身子一僵，惊愕的看着李真。

    “那天晚上就知道了。”李真将手环在她的腰上，并没有就这样放她离开。

    “那么你，现在还……”王巧巧慢慢的侧过脸，将面容隐藏在从屋子里射出的灯光照不到的阴影里，刚才因为自己挑起了李真的**的那些许得意都瞬间化做了深深的羞愧，“是不是觉得我很贱，用那种东西……”

    “没有。”李真的语气依然温柔，并没有像像她想的那样变的冰冷，“一开始的时候，我的心里是不舒服的，但是仔细想一想……我在这件事里，其实也不是什么光彩的角色。”他探头向病房里望了望，见李玫已经静静的侧卧在床上睡着了，才继续说道：“一开始的时候我对你好，是想要你为我打听许多事情，这些你都知道吧？”

    “我知道。”王巧巧的声音里多了许多委屈，有些微微的颤抖，“可是我愿意。只要你能在乎，在我身边……”

    “对不起。”李真突然一把揽过了她，将她的头靠在自己的肩膀上，低沉却清晰又重复了一遍，“对不起。”话音一落，王巧巧的身子就又轻轻的抖动起来。而后李真感觉到一些暖暖的液体流到了肩膀上，又顺着肩膀一直流到背上。

    “你是在担心林惜，怕我喜欢了她，所以想用那个法子让我对你做些什么……你了解我的性子，知道我是一个会负责任的人。”

    “对不起……”王巧巧紧紧抓着李真的胳膊，咬着牙不让自己哭出声来“有什么好对不起我的呢？傻丫头……有一个了解我的女孩，一个无条件无原则的爱着我的女孩，我还能要求些什么呢？”李真抚着她的头发，轻声道，“我喜欢过林惜……因为她的身上有许多从前的你不曾拥有的东西。但是现在的你……却有另一种味道，你变得懂得忍耐了，变得懂得坚强了，变得傻了……呵呵，为了我，值得你这样么？”

    王巧巧没有说话，只是用力的点着头，又把眼泪儿甩到了李真的脖子上，湿了一片。

    “呵呵……我们都是些容易被感动的人……她却是一块冰冷冷的玉，和你我，终究是不同的。”李真拍了拍她的背，轻轻笑起来。

    “那么你是真的……”王巧巧把头从他的肩膀上抬起，微微抽泣着问。

    “我真的喜欢上你了，巧巧。”李真笑着为她抹去眼泪，突然贴近了她的耳朵，悄悄问，“刚才手伸进去的时候，怎么没感觉到……”

    “你讨厌！”王巧巧娇嗔捶了他一拳，而后低下头去，连脖颈上的皮肤都变成了微微的粉红，小声道，“今天穿的是……字裤……”

    “什么裤？”李真装作没有听清，又把耳朵凑了上去，脸上微微的坏笑却出卖了他。于是王巧巧又捶了他一拳，转身跑进房间去了。六

    李真笑了笑，又搓了搓右手的手指---上面依然有淡淡的香味与滑腻的感觉。地上纸袋的口封的比较严，拣起来的时候里面的东西依旧是微烫的，他提着那纸袋走进屋子，顺手关上了门。

    李玫刚刚苏醒，消化系统很脆弱，医生还在为她制订锻炼计划与饮食表，因此她只能喝粥。李真买了王巧巧喜欢吃的辣味板烧鸡腿堡，为自己买了麦辣鸡腿堡。两个人在有些空旷的病房里吃得香气四溢，而王巧巧更是把两只手都沾满了沙拉酱。

    李玫在床上轻轻得哼了一声，慢慢转过了头来。王巧巧见她一动，差点噎到，连忙端起桌子上的奶茶喝了一大口，然后小心翼翼得观察着她的表情---还好，依然是那副迷迷糊糊的样子……

    其实她现在倒希望李玫能再露出她之前的表情来，否则一旦她告诉李真“你妹妹可能有的时候是清醒的，因为她……”这样的话---有谁会相信呢？

 第七章 安眠之蛇（待修）

    “呵呵……我们都是些容易被感动的人……她却是一块冰冷冷的玉，和你我，终究是不同的。”李真拍了拍她的背，轻轻笑起来。

    “那么你是真的……”王巧巧把头从他的肩膀上抬起，微微抽泣着问。

    “我真的喜欢上你了，巧巧。”李真笑着为她抹去眼泪，突然贴近了她的耳朵，悄悄问，“刚才手伸进去的时候，怎么没感觉到……”

    “你讨厌！”王巧巧娇嗔捶了他一拳，而后低下头去，连脖颈上的皮肤都变成了微微的粉红，小声道，“今天穿的是……字裤……”

    “什么裤？”李真装作没有听清，又把耳朵凑了上去，脸上微微的坏笑却出卖了他。于是王巧巧又捶了他一拳，转身跑进房间去了。

    六

    李真笑了笑，又搓了搓右手的手指---上面依然有淡淡的香味与滑腻的感觉。地上纸袋的口封的比较严，拣起来的时候里面的东西依旧是微烫的，他提着那纸袋走进屋子，顺手关上了门。

    李玫刚刚苏醒，消化系统很脆弱，医生还在为她制订锻炼计划与饮食表，因此她只能喝粥。李真买了王巧巧喜欢吃的辣味板烧鸡腿堡，为自己买了麦辣鸡腿堡。两个人在有些空旷的病房里吃得香气四溢，而王巧巧更是把两只手都沾满了沙拉酱。

    李玫在床上轻轻得哼了一声，慢慢转过了头来。王巧巧见她一动，差点噎到，连忙端起桌子上的奶茶喝了一大口，然后小心翼翼得观察着她的表情---还好，依然是那副迷迷糊糊的样子……

    其实她现在倒希望李玫能再露出她之前的表情来，否则一旦她告诉李真“你妹妹可能有的时候是清醒的，因为她……”这样的话---有谁会相信呢？

    李真怜爱的拍拍她的脑袋：“醒了？饿不饿？还要不要喝粥？”但李玫看着桌子上地粥摇了摇头，又抽了抽鼻子，而后指着李真手里的汉堡：“哥哥......要吃......”

    “呵呵。这个可不行。肉类难消化。你现在不能吃地。”李真笑着摆摆手。像是哄小孩一样指指自己手里地东西。又指指李玫。摇了摇头。

    “要吃......”可是李玫嘴巴一撅。眼睛里竟然溢满了亮晶晶地液体。一副委屈得不得了地样子---用某些同情心泛滥地女生地话来说---简直萌到了极点。

    王巧巧在一旁仔细地看着李玫---此时她地表情自然地不能再自然。十足是一个刚刚对世界有了点模糊印象地小女孩模样。而她也毫不避讳地将眼神在自己手中地东西上扫来扫去。却没有对她本人投入丝毫地注意力。到底怎么回事？难道她是有时情形有时迷糊么？

    就在她心绪不宁地时候。李玫似乎感觉这个一言不发地“姐姐”是个不错地突破口。于是又把泪眼婆娑地目光投向了她。用自己地手指指指小巧地嘴巴。又指指王巧巧：“要吃！”

    “李真。那么就给她吃一点点吧？”王巧巧看着她可怜地样子。本能地从心底泛起些同情心来。况且如果这女孩现在真地是在装傻......这算不算是一个同她拉近关系地好方法？

    “恩。吃肉！”李玫顿时笑逐颜开。鼓起嘴巴。还带着泪珠地眼睛弯成了一条缝。

    “就吃一口哦？”王巧巧把手里的汉堡没有咬过地一边掀开，露出里面的鸡肉来。微笑着问。

    “恩！”李玫像一个贪吃又听话的小孩子，眼睛一眨不眨得盯着王巧巧的手，那神情令人既怜惜又心痛。

    “唉。那就吃一点吧。”李真无奈的摇摇头，却拦住了王巧巧，“吃我的吧，你的辣，她不喜欢吃辣的。”说着，他将手里的炸鸡肉扯下一小块来，将它吹凉。又分成细细地小条，送进李玫的嘴里。

    王巧巧看着他温柔又细心的举动，心里渐渐又泛起甜蜜的感觉来。他的侧面在灯光的被剪成了硬朗又柔和的线条，而那微微皱起的眉头和不断叮嘱李玫要嚼得烂些的低沉话语更让她觉得他是如此温柔。他也会这样对我地......呵呵。就在不久前，一段她梦寐以求地感情刚刚从幻想里走进了现实，直到现在她还觉得自己像是在童话中一样。这么多天的煎熬与这么久地等待换来了这样的结果......她开始感觉自己由阳光突然转入灰暗的生活似乎又渐渐的鲜亮起来了。

    李真感受到了她的目光，侧脸看了看她，微微一笑：“看什么呢？吃东西吧，要凉了。”

    “啊......恩。”王巧巧连忙低下头。小口的咬着手里的食物，脸上微热---刚才花痴的样子一定被他看见了......天呐。

    李真却不肯放过她，看了她一眼，又笑起来：“呀......巧巧最近经常害羞啊。以前总是见你笑啊笑......怎么现在脸皮儿变得这么薄？”

    “哪有你脸皮厚......”王巧巧抬手就要用粘了沙拉酱的手去抹李真的脸，却被他躲了开去。“那么你是不是不喜欢我以前的样子？”王巧巧想起从前的那个自己---那个总是把礼貌似的微笑挂在脸上的自己。

    那时候还有一个疼爱自己的父亲和还算温馨的家庭.......以为自己周围的小天地就是一切，以为用某种面具掩藏了自己就算是成熟，所以她以一个高傲又自信的姿态出现，女强人般的让自己参加各种社团......活动......组织......却不知那时被她看作是一个懒散小男生的李真其实已经有了那么多的故事，而恰好又是那些经历。使他更加不喜欢那些如同孔雀一般的女孩子。

    “有必要问这些么？我们都不是从前的自己了。”李真笑着看了看她。脸上的笑容却在一瞬间凝固了。

    “怎么了？”王巧巧一愣，不知道自己说错了什么话。

    “谁？！”李真喝了一声。身子犹如一只扑食的苍鹰般掠起，在王巧巧只来得及一眯眼的工夫跨到了门前，一把拉开了房门。

    这时王巧巧已经反应了过来---这些时间的经历已经把一朵温室里的玫瑰磨练得多了些铿锵的气息，她转身站了起来朝着门口，同时很自然的将李玫挡在了身后。

    但门口已空无一人了。走廊里的安全灯光有些昏暗，冷色的通道两头似乎都是黑洞洞的未知世界，隐约有细微的回响渐渐远去，似乎是有人急急的奔走逃远了。

    “怎么了？李真？”王巧巧的声音有点发抖------因为她感觉背后似乎泛起了些凉意。她不知道是否是李玫又对着她露出了那样的神色.....

    “刚才有人在门外。”李真又左右看了看，关上门退了回来。而下一刻，王巧巧身后那冰冷冷的感觉也瞬间消失了......

    “不是医生么？”王巧巧连忙转身走到李真旁边，再看向床上的李玫时，她还是那副迷迷糊糊的表情，甚至嘴角还留着一小丝鸡肉。

    “不会的。今天值班的那位医生......现在正忙着呢。”李真的脸上露出古怪的表情，又皱起眉头说道，“那人动作很快，从我发现他到我打开门，那么短的时间里他竟然能逃得不见了踪影......哪个医生会有这样的警觉？护士......就更不可能了。一开始他站在门外一动不动得从门上挂着的布帘缝隙里看，我还没发觉，直到后来他的影子晃了晃，我才觉得不对劲。可能是......我们被人盯上了。”

    “......会是谁？”

    “不像什么好人。”李真出了一口气，又看看一边的李玫---这医院......似乎不能呆了。

    林惜那次来医院的时候李玫的病情就突然恶化，当时他还没有把两者联系到一起，但去了华岩寺以后，知道了同为天魔女的人之间会相互影响时，他的心中才渐渐生起了些疑惑---难道自己的妹妹，也是天魔女？这怎么会？这怎么可能？

    但纵使他想不清楚缘由，事实却就摆在了眼前---自己的妹妹，的确是与林惜有些感应的，自己的家族，的确是与冷玉与末日纠缠不清的。现在李玫苏醒了，立即就有不速之客到来，难道是他们也想把李玫捉回去，再造他们的什么天魔女么？

    他这样想着，禁不住从心底升腾起泛着寒意的愤怒来---这些人，当真是没完没了了？当真是不给人活路了么？！

    “醒了？呵呵.......又醒了一个。”电话里的声音微微笑了起来，但笑声里却没有一丝的情感，似乎只是一种用气流调节语言节奏的方式。

    “先别动他们，跟着。这些小家伙倒没让我失望......一个接一个的牵出一大串来。呵呵......我恩在暗，他们在明。玩手段么......那群老爷们从来就不是对手。”这声音又顿了一顿，语气一冷，“孙林英那里怎么样？”

    “还是不老实。您猜得没错，是想自立了。据说这段时间他频繁的联系教总”

 第八章 客厅暴力事件

    “成啊，魏伯阳，有进步啊！”林惜朝那望远镜抬了抬下巴，突然微笑起来，转过身走回到客厅里，将一侧的肩膀靠在墙壁上，又从裤兜里摸出香烟和火机，歪头眯着眼点燃了，幽幽的吐出一口烟气来。

    “林惜，其实我是在保护你的。”见到自己最担心的事情终于还是被发觉了，魏伯阳只得无奈的叹了口气，而后也走到客厅的沙发旁坐了下来，正对着林惜，“那天去了华岩寺以后......我就过来了。因为你现在的状况很......”

    “停。”林惜向他挥了挥夹着香烟的右手，微微一低头，而后似笑非笑的问，“哦.....保护我的？那你有没有见过我洗澡、换衣服什么的？”

    “没有！”魏伯阳连忙直起身子为自己分辨，“你换衣服洗澡的时候都把窗帘给拉上的，我......”

    “那你想不想看？”林惜看着他的样子，突然笑了起来，丢下半截香烟，走到离他两不远的地方，把手搭到了长袖运动装的拉链上。

    “啊？！”魏伯阳在一瞬间觉得自己的脑袋跳线了......他甚至有点怀疑眼前着个漂亮女孩是不是林惜---不但对他笑了好几次，还没发火，还......还问自己想不想看她换衣服？！这是因为知道自己一直到保护她，感动了，挑逗了么？

    他觉得自己似乎需要再去睡一觉了......脑袋有些不够用。

    “你......我......不是，我......”他磕磕巴巴，不知道该怎么回答。但这时候林惜已经行动了起来。她的右手抓着拉链向下一拽，伴随着哧的一声轻轻响，那雪白的长袖外套就被拉了开来，里面是一件吊带的上衣。而后她双肩一耸，那外套便被她整个脱了下来，而后......

    一把丢到魏伯阳的头上，蒙住了他的脸。

    下一件落到他头上的是一只雪白的运动鞋。被穿在脚上的鞋。

    屋子里顿时响起了一阵由某个女孩清脆又愤怒地声音与某个男人悲惨的哀号所组成的极不协调的鸣奏曲。

    “你长进了啊！开始是跟踪......”---一阵重重地吐气声。似乎是用力地将脚踹到个某个物体上......

    “后来是每天缠着......”她喘息着微微后退一步。又一脚踹了出去......

    “现在开始玩**了啊？！”咚地一声闷响。唔......胳膊肘撞在后背上地声音......

    虚掩着地门外传来轻微地脚步声---是邻居地对一夫妻听到了这惨叫。开了门出来看个究竟。但只从门缝里看了一眼之后。那丈夫便一脸惨不忍睹地表情转开头去。开始在口袋里摸手机。妻子也看了看。一转头见老公已经翻开了手机盖。连忙一把按住了他地手：“你干嘛？”

    “报警啊！”丈夫呲牙咧嘴。“太惨了。太惨了。会死人地！”

    “有病啊你！没看见没看见是他老婆在打么？！”妻子一把揪住了他地耳朵就把他往家里拖。“哦。你是想指桑骂槐是吧？”

    “啊？没有没有！”丈夫连忙放下手机，“我就是觉得......打得太惨了！”

    “你想造反了！”妻子一巴掌拍在他地脑袋上。“快跟我回家！”

    五分钟以后......客厅里终于恢复了平静。林惜气喘吁吁的与魏伯阳并排靠坐在沙发上，又从兜里摸出烟盒来---只是由于刚才两个人的剧烈运动，烟盒已经有些变了形。

    她挑出一支烟点燃了。看了看一边委屈地揉着肩膀地魏伯阳，突然笑出声来，而后吸了一口，又碰碰魏伯阳的肩膀：“要不要？”

    “你......这是真笑吧？”魏伯阳小心翼翼的看了看她，才接了过来，大大的吸了一口。

    “这么说，你倒真的是被派来，保护我的？”此刻的林惜脸蛋微红，鬓角的头发湿湿的贴在脸上。偏偏精神极好，而魏伯阳倒像是个刚刚被凌辱地小姑娘，捏着一支烟郁闷又委屈的吸着。

    “恩，早说了的。”他瓮声瓮气的应道，而后又掸了掸烟灰。

    “委屈坏了？”林惜看着他的样子，心里有点好笑，又有点......唔......只是一点点，真的只是一点点......心疼---这是她对自己说的。

    早上很偶然的发现了对面楼某扇窗户后的反光，而恰好昨天晚上看了一部关于狙击手地片子。于是她便留了心，取来家里的观光用望远镜仔细一瞧......那竟然是一架单筒望远镜，而且正对着自己这方向！

    她开始倒真的是吓了一大跳，以为是末日派来的人在监视她---但偏偏又过了五分钟之后，一个熟得不能再熟的家伙从那栋楼门里走了出来---魏伯阳。

    于是愤怒的小火苗儿在心里蓬蓬勃勃的蔓延开来，套上衣服和鞋子就冲出了门。而后在另一栋楼的22层里转悠了半天，终于找对了门户，之后......一场惨案发生了......

    只是现在看起来......这家伙连早饭还没吃就被自己毒打了一顿---那时候可是动了真怒的，又加上被打地时候他断断续续地说什么“每天只睡2、3个小时”之类的话......倒真是让她感动了。

    唔......不对。只是一点点而已。

    “喂。不会那么小气吧？真生气了？”林惜笑着在他肩膀上捶了一拳，见他还是那委屈地样子。又探手去摸他的额头，“来来来让我看看，这是青了还是怎么了？呀！好大一道口子，流了好多血！”

    她夸张的大叫着，终于让魏伯阳也笑了起来。抬手挡开林惜捏自己的额头的胳膊，笑道：“我才没那么小气。不过......你下手也真够狠地。”

    “我这也叫狠么？”林惜撇了撇嘴，“你可是杀过人的人呢。”

    “那是......执行公务。”魏伯阳的眉头皱了皱--虽然的确是在迫不得以的情况下开的枪，但杀了人地滋味......并不好受。

    林惜见了他的表情，于是也打住了自己打算继续调侃的念头---对方那时的确是为了她开的枪，而她提起这事情来也只不过是为了给两个人找一个可以分散注意力的话题。因为这的确是她第一次同魏伯阳心平气和的共处一室---这样的感觉。很奇妙，很陌生，也很尴尬。

    于是客厅里又如同前几次两人在一起时一样，出现了短暂地沉默。

    魏伯阳吸完了林惜那只烟蒂上还带着淡淡香气的烟，又看了看一边摆弄着火机的林惜，想了半天，才挤出一句：“火机很漂亮。”

    “唔。刘郁送我地。就是第一次在南山公墓里的.....那位。”她轻笑了一声，又将火机在五根纤细的手指间打了个转。

    “我知道他。”魏伯阳看着她嘴角勾起的笑容，在心里也微笑起来---她现在心情不错。自己的这一顿打，是不是也算挨得值得了？那么有些事情，现在说出来的话......她应该不会抽身离去吧？

    “实际上......我知道你的不少事情。你的资料。在专案组里是专门归档了的。”他淡淡地说着，心里却极紧张---她似乎很忌讳别人打听她从前的事情，是因为以前那男装的日子么？

    林惜的笑容果然僵在了嘴角。她的身子动了动，似乎想要起身离开，最终却还是停了下来。火机依旧在指间灵活的转动着，脸上的表情却已不再轻松。

    “那么......我所有的事情，你都知道了？”

    “恩。”

    一阵长长的沉默之后，林惜几乎是从嗓子里挤出了七个字：“你会看不起我么？”

    “看不起？”魏伯阳疑惑地重复了一遍，为什么要看不起？

    “因为我是一个怪物。”

    “别乱说！”他的语气突然有点严厉起来---就像对方评价的不是自己。而是他的某样极重视的东西，“什么叫怪物？世界上能有多少女孩一个人艰难的过完七年，并且在这七年里掩藏着自己的身份，穿着男装，甚至不敢去碰普通女孩可以轻松拥有的一切？”

    “......唔？”林惜惊讶的抬起头来---他在说什么？

    “其实我知道......你吃过那种药。”魏伯阳犹豫着，终于说了出来，“那种军用激素......你就是靠着它才掩饰着性别吧？我问过专家---这种药吃地时间久了......会对女孩子地身体产生影响，甚至会影响发育......”他顿了顿，眼神一不小心飘到了林惜的胸口。“唔......当然也会有特例。还有一种影响就是会对异性短暂地失去兴趣，所以我......理解你，我会一直等你的......”

    林惜的表情渐渐由疑惑转为了无奈---这家伙，在说什么？！

    不过有一点倒是肯定了......既然魏伯阳这么说的的话，自己在H国手术的事情，似乎并没有被查出来。那家医院......保密工作竟然真的做的这么好？

    “喂，你可以停了！”她连忙打断了魏伯阳的话---否则她毫不怀疑再过上几分钟这话就会变成深情告白......http://www.

 第九章 执迷不悟（待修）

    “成啊，魏伯阳，有进步啊！”林惜朝那望远镜抬了抬下巴，突然微笑起来，转过身走回到客厅里，将一侧的肩膀靠在墙壁上，又从裤兜里摸出香烟和火机，歪头眯着眼点燃了，幽幽的吐出一口烟气来。

    “林惜，其实我是在保护你的。”见到自己最担心的事情终于还是被发觉了，魏伯阳只得无奈的叹了口气，而后也走到客厅的沙发旁坐了下来，正对着林惜，“那天去了华岩寺以后......我就过来了。因为你现在的状况很......”

    “停。”林惜向他挥了挥夹着香烟的右手，微微一低头，而后似笑非笑的问，“哦.....保护我的？那你有没有见过我洗澡、换衣服什么的？”

    “没有！”魏伯阳连忙直起身子为自己分辨，“你换衣服洗澡的时候都把窗帘给拉上的，我......”

    “那你想不想看？”林惜看着他的样子，突然笑了起来，丢下半截香烟，走到离他两不远的地方，把手搭到了长袖运动装的拉链上。

    “啊？！”魏伯阳在一瞬间觉得自己的脑袋跳线了......他甚至有点怀疑眼前着个漂亮女孩是不是林惜---不但对他笑了好几次，还没发火，还......还问自己想不想看她换衣服？！这是因为知道自己一直到保护她，感动了，挑逗了么？

    他觉得自己似乎需要再去睡一觉了......脑袋有些不够用。

    “你......我......不是，我......”他磕磕巴巴，不知道该怎么回答。但这时候林惜已经行动了起来。她的右手抓着拉链向下一拽，伴随着哧的一声轻轻响，那雪白的长袖外套就被拉了开来，里面是一件吊带的上衣。而后她双肩一耸，那外套便被她整个脱了下来，而后......

    一把丢到魏伯阳的头上，蒙住了他的脸。

    下一件落到他头上的是一只雪白的运动鞋。被穿在脚上的鞋。

    屋子里顿时响起了一阵由某个女孩清脆又愤怒地声音与某个男人悲惨的哀号所组成的极不协调的鸣奏曲。

    “你长进了啊！开始是跟踪......”---一阵重重地吐气声。似乎是用力地将脚踹到个某个物体上......

    “后来是每天缠着......”她喘息着微微后退一步。又一脚踹了出去......

    “现在开始玩偷窥了啊？！”咚地一声闷响。唔......胳膊肘撞在后背上地声音......

    虚掩着地门外传来轻微地脚步声---是邻居地对一夫妻听到了这惨叫。开了门出来看个究竟。但只从门缝里看了一眼之后。那丈夫便一脸惨不忍睹地表情转开头去。开始在口袋里摸手机。妻子也看了看。一转头见老公已经翻开了手机盖。连忙一把按住了他地手：“你干嘛？”

    “报警啊！”丈夫呲牙咧嘴。“太惨了。太惨了。会死人地！”

    “有病啊你！没看见没看见是他老婆在打么？！”妻子一把揪住了他地耳朵就把他往家里拖。“哦。你是想指桑骂槐是吧？”

    “啊？没有没有！”丈夫连忙放下手机，“我就是觉得......打得太惨了！”

    “你想造反了！”妻子一巴掌拍在他地脑袋上。“快跟我回家！”

    五分钟以后......客厅里终于恢复了平静。林惜气喘吁吁的与魏伯阳并排靠坐在沙发上，又从兜里摸出烟盒来---只是由于刚才两个人的剧烈运动，烟盒已经有些变了形。

    她挑出一支烟点燃了。看了看一边委屈地揉着肩膀地魏伯阳，突然笑出声来，而后吸了一口，又碰碰魏伯阳的肩膀：“要不要？”

    “你......这是真笑吧？”魏伯阳小心翼翼的看了看她，才接了过来，大大的吸了一口。

    “这么说，你倒真的是被派来，保护我的？”此刻的林惜脸蛋微红，鬓角的头发湿湿的贴在脸上。偏偏精神极好，而魏伯阳倒像是个刚刚被凌辱地小姑娘，捏着一支烟郁闷又委屈的吸着。

    “恩，早说了的。”他瓮声瓮气的应道，而后又掸了掸烟灰。

    “委屈坏了？”林惜看着他的样子，心里有点好笑，又有点......唔......只是一点点，真的只是一点点......心疼---这是她对自己说的。

    早上很偶然的发现了对面楼某扇窗户后的反光，而恰好昨天晚上看了一部关于狙击手地片子。于是她便留了心，取来家里的观光用望远镜仔细一瞧......那竟然是一架单筒望远镜，而且正对着自己这方向！

    她开始倒真的是吓了一大跳，以为是末日派来的人在监视她---但偏偏又过了五分钟之后，一个熟得不能再熟的家伙从那栋楼门里走了出来---魏伯阳。

    于是愤怒的小火苗儿在心里蓬蓬勃勃的蔓延开来，套上衣服和鞋子就冲出了门。而后在另一栋楼的22层里转悠了半天，终于找对了门户，之后......一场惨案发生了......

    只是现在看起来......这家伙连早饭还没吃就被自己毒打了一顿---那时候可是动了真怒的，又加上被打地时候他断断续续地说什么“每天只睡2、3个小时”之类的话......倒真是让她感动了。

    唔......不对。只是一点点而已。

    “喂。不会那么小气吧？真生气了？”林惜笑着在他肩膀上捶了一拳，见他还是那委屈地样子。又探手去摸他的额头，“来来来让我看看，这是青了还是怎么了？呀！好大一道口子，流了好多血！”

    她夸张的大叫着，终于让魏伯阳也笑了起来。抬手挡开林惜捏自己的额头的胳膊，笑道：“我才没那么小气。不过......你下手也真够狠地。”

    “我这也叫狠么？”林惜撇了撇嘴，“你可是杀过人的人呢。”

    “那是......执行公务。”魏伯阳的眉头皱了皱--虽然的确是在迫不得以的情况下开的枪，但杀了人地滋味......并不好受。

    林惜见了他的表情，于是也打住了自己打算继续调侃的念头---对方那时的确是为了她开的枪，而她提起这事情来也只不过是为了给两个人找一个可以分散注意力的话题。因为这的确是她第一次同魏伯阳心平气和的共处一室---这样的感觉。很奇妙，很陌生，也很尴尬。

    于是客厅里又如同前几次两人在一起时一样，出现了短暂地沉默。

    魏伯阳吸完了林惜那只烟蒂上还带着淡淡香气的烟，又看了看一边摆弄着火机的林惜，想了半天，才挤出一句：“火机很漂亮。”

    “唔。刘郁送我地。就是第一次在南山公墓里的.....那位。”她轻笑了一声，又将火机在五根纤细的手指间打了个转。

    “我知道他。”魏伯阳看着她嘴角勾起的笑容，在心里也微笑起来---她现在心情不错。自己的这一顿打，是不是也算挨得值得了？那么有些事情，现在说出来的话......她应该不会抽身离去吧？

    “实际上......我知道你的不少事情。你的资料。在专案组里是专门归档了的。”他淡淡地说着，心里却极紧张---她似乎很忌讳别人打听她从前的事情，是因为以前那男装的日子么？

    林惜的笑容果然僵在了嘴角。她的身子动了动，似乎想要起身离开，最终却还是停了下来。火机依旧在指间灵活的转动着，脸上的表情却已不再轻松。

    “那么......我所有的事情，你都知道了？”

    “恩。”

    一阵长长的沉默之后，林惜几乎是从嗓子里挤出了七个字：“你会看不起我么？”

    “看不起？”魏伯阳疑惑地重复了一遍，为什么要看不起？

    “因为我是一个怪物。”

    “别乱说！”他的语气突然有点严厉起来---就像对方评价的不是自己。而是他的某样极重视的东西，“什么叫怪物？世界上能有多少女孩一个人艰难的过完七年，并且在这七年里掩藏着自己的身份，穿着男装，甚至不敢去碰普通女孩可以轻松拥有的一切？”

    “......唔？”林惜惊讶的抬起头来---他在说什么？

    “其实我知道......你吃过那种药。”魏伯阳犹豫着，终于说了出来，“那种军用激素......你就是靠着它才掩饰着性别吧？我问过专家---这种药吃地时间久了......会对女孩子地身体产生影响，甚至会影响发育......”他顿了顿，眼神一不小心飘到了林惜的胸口。“唔......当然也会有特例。还有一种影响就是会对异性短暂地失去兴趣，所以我......理解你，我会一直等你的......”

    林惜的表情渐渐由疑惑转为了无奈---这家伙，在说什么？！

    不过有一点倒是肯定了......既然魏伯阳这么说的的话，自己在H国手术的事情，似乎并没有被查出来。那家医院......保密工作竟然真的做的这么好？

    “喂，你可以停了！”她连忙打断了魏伯阳的话---否则她毫不怀疑再过上几分钟这话就会变成深情告白......

    http://www.

 第十章 生日奖励（待修）

    下一件落到他头上的是一只雪白的运动鞋，被穿在脚上的鞋。

    屋子里顿时响起了一阵由某个女孩清脆又愤怒的声音与某个男人悲惨的哀号所组成的极不协调的鸣奏曲。

    “你长进了啊！开始是跟踪......”---一阵重重的吐气声，似乎是用力的将脚踹到个某个物体上......

    “后来是每天缠着......”她喘息着微微后退一步，又一脚踹了出去......

    “现在开始玩偷窥了啊？！”咚的一声闷响，唔......胳膊肘撞在后背上的声音......

    虚掩着的门外传来轻微的脚步声---是邻居的对一夫妻听到了这惨叫，开了门出来看个究竟。但只从门缝里看了一眼之后，那丈夫便一脸惨不忍睹的表情转开头去，开始在口袋里摸手机。妻子也看了看，一转头见老公已经翻开了手机盖，连忙一把按住了他的手：“你干嘛？”

    “报警啊！”丈夫呲牙咧嘴，“太惨了，太惨了，会死人的！”

    “有病啊你！没看见没看见是他老婆在打么？！”妻子一把揪住了他的耳朵就把他往家里拖，“哦，你是想指桑骂槐是吧？”

    “啊？没有没有！”丈夫连忙放下手机，“我就是觉得......打得太惨了！”

    “你想造反了！”妻子一巴掌拍在他的脑袋上，“快跟我回家！”

    五分钟以后......客厅里终于恢复了平静。林惜气喘吁吁的与魏伯阳并排靠坐在沙发上，又从兜里摸出烟盒来---只是由于刚才两个人的剧烈运动，烟盒已经有些变了形。

    她挑出一支烟点燃了。看了看一边委屈地揉着肩膀地魏伯阳。突然笑出声来。而后吸了一口。又碰碰魏伯阳地肩膀：“要不要？”

    “你......这是真笑吧？”魏伯阳小心翼翼地看了看她。才接了过来。大大地吸了一口。

    “这么说。你倒真地是被派来。保护我地？”此刻地林惜脸蛋微红。鬓角地头发湿湿地贴在脸上。偏偏精神极好。而魏伯阳倒像是个刚刚被凌辱地小姑娘。捏着一支烟郁闷又委屈地吸着。

    “恩。早说了地。”他瓮声瓮气地应道。而后又掸了掸烟灰。

    “委屈坏了？”林惜看着他地样子。心里有点好笑。又有点......唔......只是一点点。真地只是一点点......心疼---这是她对自己说地。

    早上很偶然地发现了对面楼某扇窗户后地反光。而恰好昨天晚上看了一部关于狙击手地片子。于是她便留了心。取来家里地观光用望远镜仔细一瞧......那竟然是一架单筒望远镜。而且正对着自己这方向！

    她开始倒真的是吓了一大跳，以为是末日派来地人在监视她---但偏偏又过了五分钟之后，一个熟得不能再熟的家伙从那栋楼门里走了出来---魏伯阳。

    于是愤怒的小火苗儿在心里蓬蓬勃勃地蔓延开来。套上衣服和鞋子就冲出了门。而后在另一栋楼的22层里转悠了半天，终于找对了门户，之后......一场惨案发生了......

    只是现在看起来......这家伙连早饭还没吃就被自己毒打了一顿---那时候可是动了真怒的，又加上被打的时候他断断续续的说什么“每天只睡2、3个小时”之类的话......倒真是让她感动了。

    唔......不对，只是一点点而已。

    “喂，不会那么小气吧？真生气了？”林惜笑着在他肩膀上捶了一拳，见他还是那委屈的样子，又探手去摸他的额头，“来来来让我看看。这是青了还是怎么了？呀！好大一道口子，流了好多血！”

    她夸张的大叫着，终于让魏伯阳也笑了起来，抬手挡开林惜捏自己地额头的胳膊，笑道：“我才没那么小气。不过......你下手也真够狠的。”

    “我这也叫狠么？”林惜撇了撇嘴，“你可是杀过人的人呢。”

    “那是......执行公务。”魏伯阳的眉头皱了皱--虽然的确是在迫不得以的情况下开的枪，但杀了人的滋味......并不好受。

    林惜见了他地表情，于是也打住了自己打算继续调侃的念头---对方那时的确是为了她开的枪，而她提起这事情来也只不过是为了给两个人找一个可以分散注意力的话题。因为这的确是她第一次同魏伯阳心平气和的共处一室---这样的感觉。很奇妙，很陌生，也很尴尬。

    于是客厅里又如同前几次两人在一起时一样，出现了短暂的沉默。

    魏伯阳吸完了林惜那只烟蒂上还带着淡淡香气地烟，又看了看一边摆弄着火机地林惜，想了半天，才挤出一句：“火机很漂亮。”

    “唔。刘郁送我的。就是第一次在南山公墓里地.....那位。”她轻笑了一声，又将火机在五根纤细的手指间打了个转。

    “我知道他。”魏伯阳看着她嘴角勾起的笑容，在心里也微笑起来---她现在心情不错。自己的这一顿打。是不是也算挨得值得了？那么有些事情，现在说出来的话......她应该不会抽身离去吧？

    “实际上......我知道你的不少事情。你的资料。在专案组里是专门归档了的。”他淡淡的说着，心里却极紧张---她似乎很忌讳别人打听她从前的事情，是因为以前那男装的日子么？

    林惜的笑容果然僵在了嘴角。她的身子动了动，似乎想要起身离开，最终却还是停了下来。火机依旧在指间灵活的转动着，脸上地表情却已不再轻松。

    “那么......我所有的事情，你都知道了？”

    “恩。”

    一阵长长的沉默之后，林惜几乎是从嗓子里挤出了七个字：“你会看不起我么？”

    “看不起？”魏伯阳疑惑的重复了一遍，为什么要看不起？

    “因为我是一个怪物。”

    “别乱说！”他的语气突然有点严厉起来---就像对方评价的不是自己。而是他地某样极重视的东西，“什么叫怪物？世界上能有多少女孩一个人艰难的过完七年，并且在这七年里掩藏着自己的身份，穿着男装，甚至不敢去碰普通女孩可以轻松拥有的一切？”

    “......唔？”林惜惊讶的抬起头来---他在说什么？

    “其实我知道......你吃过那种药。”魏伯阳犹豫着，终于说了出来。“那种军用激素......你就是靠着它才掩饰着性别吧？我问过专家--这种药吃的时间久了......会对女孩子的身体产生影响，甚至会影响发育......”他顿了顿，眼神一不小心飘到了林惜的胸口，“唔......当然也会有特例。还有一种影响就是会对异性短暂地失去兴趣，所以我......理解你，我会一直等你的......”

    林惜的表情渐渐由疑惑转为了无奈---这家伙，在说什么？！

    不过有一点倒是肯定了......既然魏伯阳这么说地的话，自己在H国手术的事情，似乎并没有被查出来。那家医院......保密工作竟然真的做的这么好？

    “喂。你可以停了！”她连忙打断了魏伯阳的话---否则她毫不怀疑再过上几分钟这话就会变成深情告白......

    九

    “呵呵。”魏伯阳又吸了一口烟，心里却有些喜悦---如果是以前对她说出了这样的话，估计她早就横眉冷对了。但此刻的她却像是微微松了一口气--似乎是那段一直被隐瞒着的过往终于被挑露了出来。心里反而轻松了。

    大学地时候同寝室的一个哥们曾经说过---迅速拉近你与一位MM之间的关系的有效办法就是：两个人分享一段秘密。自己现在，算不算拥有了她的秘密？

    林惜又看了看魏伯阳傻傻的笑着的样子，略一迟疑，又认真的问：“如果这些都是真的……你就一点也不在乎？”

    “不在乎。”魏伯阳极严肃，极认真地回答，没有丝毫迟疑---似乎自他宣誓入党的那天起，他就很久没有用过这样的语气了。

    “喂，我可是……吃了那种药哎。”林惜装作无可奈何的叹了口气，又暗暗的咬了咬嘴唇。“有一段时间里……几乎就像男生一样，抽烟喝酒，打架踢球……这样你也把我当成女人？”

    “呵呵，看看现在的你吧……还有从前的痕迹么？不论以前有多么不开心，过去的事情就都已经过去了。人总要向前看的……总让那些事情压在心里，不痛苦么？”魏伯阳边说边轻轻揉着自己地额角，语气诚恳，动作却很狼狈。

    “都过去了？”林惜怔怔地重复了一遍，“所以……你就不再去想了？”

    “是啊。”他的眼睛里充满了温柔又真挚地神色。“珍惜眼前人。”

    “珍惜眼前人……”林惜因为心里的一些念头分了神，又迷迷糊糊的重复了一遍。是因为真的不在乎从前发生过什么存在过什么而喜欢上某个人，还是因为喜欢上了某个人，才努力的让自己忘掉那些事情呢？虽然她没有恋爱过，但喜欢一个人不是应该喜并且包容欢她的一切么？

    http://www.

 第十一章 也许是永夜（待修）

    “你......我......不是，我......”他磕磕巴巴，不知道该怎么回答。但这时候林惜已经行动了起来。她的右手抓着拉链向下一拽，伴随着哧的一声轻轻响，那雪白的长袖外套就被拉了开来，里面是一件吊带的上衣。而后她双肩一耸，那外套便被她整个脱了下来，而后......

    一把丢到魏伯阳的头上，蒙住了他的脸。

    下一件落到他头上的是一只雪白的运动鞋，被穿在脚上的鞋。

    屋子里顿时响起了一阵由某个女孩清脆又愤怒的声音与某个男人悲惨的哀号所组成的极不协调的鸣奏曲。

    “你长进了啊！开始是跟踪......”---一阵重重的吐气声，似乎是用力的将脚踹到个某个物体上......

    “后来是每天缠着......”她喘息着微微后退一步，又一脚踹了出去......

    “现在开始玩偷窥了啊？！”咚的一声闷响，唔......胳膊肘撞在后背上的声音......

    虚掩着的门外传来轻微的脚步声---是邻居的对一夫妻听到了这惨叫，开了门出来看个究竟。但只从门缝里看了一眼之后，那丈夫便一脸惨不忍睹的表情转开头去，开始在口袋里摸手机。妻子也看了看，一转头见老公已经翻开了手机盖，连忙一把按住了他的手：“你干嘛？”

    “报警啊！”丈夫呲牙咧嘴，“太惨了，太惨了，会死人的！”

    “有病啊你！没看见没看见是他老婆在打么？！”妻子一把揪住了他的耳朵就把他往家里拖，“哦，你是想指桑骂槐是吧？”

    “啊？没有没有！”丈夫连忙放下手机，“我就是觉得......打得太惨了！”

    “你想造反了！”妻子一巴掌拍在他地脑袋上。“快跟我回家！”

    五分钟以后......客厅里终于恢复了平静。林惜气喘吁吁地与魏伯阳并排靠坐在沙发上。又从兜里摸出烟盒来---只是由于刚才两个人地剧烈运动。烟盒已经有些变了形。

    她挑出一支烟点燃了。看了看一边委屈地揉着肩膀地魏伯阳。突然笑出声来。而后吸了一口。又碰碰魏伯阳地肩膀：“要不要？”

    “你......这是真笑吧？”魏伯阳小心翼翼地看了看她。才接了过来。大大地吸了一口。

    “这么说。你倒真地是被派来。保护我地？”此刻地林惜脸蛋微红。鬓角地头发湿湿地贴在脸上。偏偏精神极好。而魏伯阳倒像是个刚刚被凌辱地小姑娘。捏着一支烟郁闷又委屈地吸着。

    “恩。早说了地。”他瓮声瓮气地应道。而后又掸了掸烟灰。

    “委屈坏了？”林惜看着他的样子，心里有点好笑。又有点......唔......只是一点点，真的只是一点点......心疼---这是她对自己说的。

    早上很偶然的发现了对面楼某扇窗户后的反光，而恰好昨天晚上看了一部关于狙击手地片子，于是她便留了心，取来家里的观光用望远镜仔细一瞧.....那竟然是一架单筒望远镜，而且正对着自己这方向！

    她开始倒真的是吓了一大跳，以为是末日派来地人在监视她---但偏偏又过了五分钟之后，一个熟得不能再熟的家伙从那栋楼门里走了出来---魏伯阳。

    于是愤怒的小火苗儿在心里蓬蓬勃勃的蔓延开来，套上衣服和鞋子就冲出了门。而后在另一栋楼的22层里转悠了半天。终于找对了门户，之后......一场惨案发生了......

    只是现在看起来......这家伙连早饭还没吃就被自己毒打了一顿---那时候可是动了真怒的，又加上被打的时候他断断续续的说什么“每天只睡2、3个小时”之类的话......倒真是让她感动了。唔......不对，只是一点点而已。

    “喂，不会那么小气吧？真生气了？”林惜笑着在他肩膀上捶了一拳，见他还是那委屈地样子，又探手去摸他的额头，“来来来让我看看，这是青了还是怎么了？呀！好大一道口子。流了好多血！”

    她夸张的大叫着，终于让魏伯阳也笑了起来，抬手挡开林惜捏自己的额头的胳膊，笑道：“我才没那么小气。不过......你下手也真够狠的。”

    “我这也叫狠么？”林惜撇了撇嘴，“你可是杀过人的人呢。”

    “那是......执行公务。”魏伯阳的眉头皱了皱--虽然的确是在迫不得以地情况下开的枪，但杀了人的滋味......并不好受。

    林惜见了他的表情，于是也打住了自己打算继续调侃的念头---对方那时的确是为了她开的枪，而她提起这事情来也只不过是为了给两个人找一个可以分散注意力的话题。因为这的确是她第一次同魏伯阳心平气和地共处一室---这样地感觉，很奇妙。很陌生。也很尴尬。

    于是客厅里又如同前几次两人在一起时一样，出现了短暂的沉默。

    魏伯阳吸完了林惜那只烟蒂上还带着淡淡香气地烟。又看了看一边摆弄着火机的林惜，想了半天，才挤出一句：“火机很漂亮。”

    “唔。刘郁送我的。就是第一次在南山公墓里的.....那位。”她轻笑了一声，又将火机在五根纤细的手指间打了个转。

    “我知道他。”魏伯阳看着她嘴角勾起的笑容，在心里也微笑起来---她现在心情不错，自己的这一顿打，是不是也算挨得值得了？那么有些事情，现在说出来的话......她应该不会抽身离去吧？

    “实际上......我知道你的不少事情。你的资料，在专案组里是专门归档了的。”他淡淡地说着，心里却极紧张---她似乎很忌讳别人打听她从前的事情。是因为以前那男装的日子么？

    林惜的笑容果然僵在了嘴角。她的身子动了动，似乎想要起身离开，最终却还是停了下来。火机依旧在指间灵活的转动着，脸上地表情却已不再轻松。

    “那么......我所有的事情，你都知道了？”

    “恩。”

    一阵长长的沉默之后，林惜几乎是从嗓子里挤出了七个字：“你会看不起我么？”

    “看不起？”魏伯阳疑惑的重复了一遍。为什么要看不起？

    “因为我是一个怪物。”

    “别乱说！”他的语气突然有点严厉起来---就像对方评价的不是自己，而是他的某样极重视的东西，“什么叫怪物？世界上能有多少女孩一个人艰难的过完七年，并且在这七年里掩藏着自己地身份，穿着男装，甚至不敢去碰普通女孩可以轻松拥有的一切？”

    “......唔？”林惜惊讶的抬起头来---他在说什么？

    “其实我知道......你吃过那种药。”魏伯阳犹豫着，终于说了出来，“那种军用激素......你就是靠着它才掩饰着性别吧？我问过专家---这种药吃地时间久了......会对女孩子的身体产生影响，甚至会影响发育......”他顿了顿。眼神一不小心飘到了林惜的胸口，“唔......当然也会有特例。还有一种影响就是会对异性短暂的失去兴趣，所以我......理解你。我会一直等你的......”

    林惜的表情渐渐由疑惑转为了无奈---这家伙，在说什么？！

    不过有一点倒是肯定了......既然魏伯阳这么说的的话，自己在H国手术的事情，似乎并没有被查出来。那家医院......保密工作竟然真地做的这么好？

    “喂，你可以停了！”她连忙打断了魏伯阳的话---否则她毫不怀疑再过上几分钟这话就会变成深情告白......

    九

    “呵呵。”魏伯阳又吸了一口烟，心里却有些喜悦---如果是以前对她说出了这样的话，估计她早就横眉冷对了。但此刻的她却像是微微松了一口气--似乎是那段一直被隐瞒着的过往终于被挑露了出来，心里反而轻松了。

    大学的时候同寝室的一个哥们曾经说过---迅速拉近你与一位MM之间的关系地有效办法就是：两个人分享一段秘密。自己现在，算不算拥有了她的秘密？

    林惜又看了看魏伯阳傻傻的笑着的样子。略一迟疑，又认真的问：“如果这些都是真的……你就一点也不在乎？”

    “不在乎。”魏伯阳极严肃，极认真的回答，没有丝毫迟疑---似乎自他宣誓入党的那天起，他就很久没有用过这样的语气了。

    “喂，我可是……吃了那种药哎。”林惜装作无可奈何地叹了口气，又暗暗地咬了咬嘴唇，“有一段时间里……几乎就像男生一样，抽烟喝酒。打架踢球……这样你也把我当成女人？”

    “呵呵，看看现在的你吧……还有从前地痕迹么？不论以前有多么不开心，过去的事情就都已经过去了。人总要向前看的……总让那些事情压在心里，不痛苦么？”魏伯阳边说边轻轻揉着自己的额角，语气诚恳，动作却很狼狈。

    “都过去了？”林惜怔怔的重复了一遍，“所以……你就不再去想了？”

    “是啊。”他的眼睛里充满了温柔又真挚的神色，“珍惜眼前人。”

    “珍惜眼前人……”林惜因为心里的一些念头分了神，又迷迷糊糊的重复了一遍。是因为真的不在乎从前发生过什么存在过什么而喜欢上某个人。还是因为喜欢上了某个人。才努力的让自己忘掉那些事情呢？虽然她没有恋爱过，但喜欢一个人不是应该喜并且包容欢她的一切么？

    http://www.

 第十二章 微夜

    她的右手抓着拉链向下一拽，伴随着哧的一声轻轻响，那雪白的长袖外套就被拉了开来，里面是一件吊带的上衣。而后她双肩一耸，那外套便被她整个脱了下来，而后......

    一把丢到魏伯阳的头上，蒙住了他的脸。

    下一件落到他头上的是一只雪白的运动鞋，被穿在脚上的鞋。

    屋子里顿时响起了一阵由某个女孩清脆又愤怒的声音与某个男人悲惨的哀号所组成的极不协调的鸣奏曲。

    “你长进了啊！开始是跟踪......”---一阵重重的吐气声，似乎是用力的将脚踹到个某个物体上......

    “后来是每天缠着......”她喘息着微微后退一步，又一脚踹了出去......

    “现在开始玩偷窥了啊？！”咚的一声闷响，唔......胳膊肘撞在后背上的声音......

    虚掩着的门外传来轻微的脚步声---是邻居的对一夫妻听到了这惨叫，开了门出来看个究竟。但只从门缝里看了一眼之后，那丈夫便一脸惨不忍睹的表情转开头去，开始在口袋里摸手机。妻子也看了看，一转头见老公已经翻开了手机盖，连忙一把按住了他的手：“你干嘛？”“报警啊！”丈夫呲牙咧嘴，“太惨了，太惨了，会死人的！”

    “有病啊你！没看见没看见是他老婆在打么？！”妻子一把揪住了他的耳朵就把他往家里拖，“哦，你是想指桑骂槐是吧？”

    “啊？没有没有！”丈夫连忙放下手机，“我就是觉得......打得太惨了！”

    “你想造反了！”妻子一巴掌拍在他的脑袋上，“快跟我回家！”

    五分钟以后......客厅里终于恢复了平静。林惜气喘吁吁地与魏伯阳并排靠坐在沙发上。又从兜里摸出烟盒来---只是由于刚才两个人地剧烈运动。烟盒已经有些变了形。

    她挑出一支烟点燃了。看了看一边委屈地揉着肩膀地魏伯阳。突然笑出声来。而后吸了一口。又碰碰魏伯阳地肩膀：“要不要？”

    “你......这是真笑吧？”魏伯阳小心翼翼地看了看她。才接了过来。大大地吸了一口。

    “这么说。你倒真地是被派来。保护我地？”此刻地林惜脸蛋微红。鬓角地头发湿湿地贴在脸上。偏偏精神极好。而魏伯阳倒像是个刚刚被凌辱地小姑娘。捏着一支烟郁闷又委屈地吸着。

    “恩。早说了地。”他瓮声瓮气地应道。而后又掸了掸烟灰。“委屈坏了？”林惜看着他地样子。心里有点好笑。又有点......唔......只是一点点。真地只是一点点......心疼---这是她对自己说地。

    早上很偶然地发现了对面楼某扇窗户后地反光。而恰好昨天晚上看了一部关于狙击手地片子。于是她便留了心。取来家里地观光用望远镜仔细一瞧......那竟然是一架单筒望远镜。而且正对着自己这方向！

    她开始倒真的是吓了一大跳，以为是末日派来的人在监视她---但偏偏又过了五分钟之后，一个熟得不能再熟地家伙从那栋楼门里走了出来---魏伯阳。

    于是愤怒的小火苗儿在心里蓬蓬勃勃的蔓延开来，套上衣服和鞋子就冲出了门。而后在另一栋楼的22层里转悠了半天，终于找对了门户，之后......一场惨案发生了......

    只是现在看起来......这家伙连早饭还没吃就被自己毒打了一顿---那时候可是动了真怒的，又加上被打的时候他断断续续的说什么“每天只睡2、3个小时”之类的话......倒真是让她感动了。

    唔......不对。只是一点点而已。

    “喂，不会那么小气吧？真生气了？”林惜笑着在他肩膀上捶了一拳，见他还是那委屈的样子，又探手去摸他地额头，“来来来让我看看，这是青了还是怎么了？呀！好大一道口子，流了好多血！”

    她夸张的大叫着，终于让魏伯阳也笑了起来，抬手挡开林惜捏自己的额头的胳膊。笑道：“我才没那么小气。不过......你下手也真够狠的。”

    “我这也叫狠么？”林惜撇了撇嘴，“你可是杀过人的人呢。”

    “那是......执行公务。”魏伯阳的眉头皱了皱--虽然的确是在迫不得以的情况下开地枪，但杀了人的滋味......并不好受。

    林惜见了他的表情，于是也打住了自己打算继续调侃的念头---对方那时的确是为了她开的枪，而她提起这事情来也只不过是为了给两个人找一个可以分散注意力的话题。因为这的确是她第一次同魏伯阳心平气和的共处一室---这样地感觉，很奇妙，很陌生，也很尴尬。

    于是客厅里又如同前几次两人在一起时一样，出现了短暂地沉默。

    魏伯阳吸完了林惜那只烟蒂上还带着淡淡香气的烟。又看了看一边摆弄着火机地林惜。想了半天，才挤出一句：“火机很漂亮。”

    “唔。刘郁送我的。就是第一次在南山公墓里的......那位。”她轻笑了一声。又将火机在五根纤细的手指间打了个转。

    “我知道他。”魏伯阳看着她嘴角勾起的笑容，在心里也微笑起来---她现在心情不错，自己的这一顿打，是不是也算挨得值得了？那么有些事情，现在说出来的话......她应该不会抽身离去吧？

    “实际上......我知道你的不少事情。你的资料，在专案组里是专门归档了的。”他淡淡的说着，心里却极紧张---她似乎很忌讳别人打听她从前的事情，是因为以前那男装地日子么？

    林惜的笑容果然僵在了嘴角。她的身子动了动，似乎想要起身离开。最终却还是停了下来。火机依旧在指间灵活的转动着，脸上的表情却已不再轻松。

    “那么......我所有的事情，你都知道了？”

    “恩。”

    一阵长长地沉默之后，林惜几乎是从嗓子里挤出了七个字：“你会看不起我么？”

    “看不起？”魏伯阳疑惑的重复了一遍，为什么要看不起？

    “因为我是一个怪物。”

    “别乱说！”他的语气突然有点严厉起来---就像对方评价的不是自己，而是他的某样极重视的东西。“什么叫怪物？世界上能有多少女孩一个人艰难的过完七年，并且在这七年里掩藏着自己的身份，穿着男装，甚至不敢去碰普通女孩可以轻松拥有的一切？”

    “......唔？”林惜惊讶地抬起头来---他在说什么？

    “其实我知道......你吃过那种药。”魏伯阳犹豫着，终于说了出来，“那种军用激素......你就是靠着它才掩饰着性别吧？我问过专家---这种药吃的时间久了......会对女孩子的身体产生影响，甚至会影响发育......”他顿了顿，眼神一不小心飘到了林惜地胸口，“唔......当然也会有特例。还有一种影响就是会对异性短暂的失去兴趣。所以我......理解你，我会一直等你的......”

    林惜的表情渐渐由疑惑转为了无奈---这家伙，在说什么？！

    不过有一点倒是肯定了......既然魏伯阳这么说的的话。自己在H国手术的事情，似乎并没有被查出来。那家医院......保密工作竟然真的做的这么好？

    “喂，你可以停了！”她连忙打断了魏伯阳地话---否则她毫不怀疑再过上几分钟这话就会变成深情告白......

    九

    “呵呵。”魏伯阳又吸了一口烟，心里却有些喜悦---如果是以前对她说出了这样的话，估计她早就横眉冷对了。但此刻的她却像是微微松了一口气---似乎是那段一直被隐瞒着的过往终于被挑露了出来，心里反而轻松了。

    大学的时候同寝室的一个哥们曾经说过---迅速拉近你与一位MM之间的关系的有效办法就是：两个人分享一段秘密。自己现在，算不算拥有了她的秘密？

    林惜又看了看魏伯阳傻傻地笑着的样子，略一迟疑，又认真的问：“如果这些都是真的……你就一点也不在乎？”

    “不在乎。”魏伯阳极严肃。极认真的回答，没有丝毫迟疑---似乎自他宣誓入党的那天起，他就很久没有用过这样的语气了。

    “喂，我可是……吃了那种药哎。”林惜装作无可奈何的叹了口气，又暗暗的咬了咬嘴唇，“有一段时间里……几乎就像男生一样，抽烟喝酒，打架踢球……这样你也把我当成女人？”

    “呵呵，看看现在地你吧……还有从前地痕迹么？不论以前有多么不开心。过去的事情就都已经过去了。人总要向前看地……总让那些事情压在心里，不痛苦么？”魏伯阳边说边轻轻揉着自己的额角，语气诚恳，动作却很狼狈。

    “都过去了？”林惜怔怔的重复了一遍，“所以……你就不再去想了？”“是啊。”他的眼睛里充满了温柔又真挚的神色，“珍惜眼前人。”

    “珍惜眼前人……”林惜因为心里的一些念头分了神，又迷迷糊糊的重复了一遍。是因为真的不在乎从前发生过什么存在过什么而喜欢上某个人，还是因为喜欢上了某个人，才努力的让自己忘掉那些事情呢？虽然她没有恋爱过。但喜欢一个人不是应该喜并且包容欢她的一切么？

 第十三章 病猫也是会发威的(待修)

    “后来是每天缠着......”她喘息着微微后退一步，又一脚踹了出去......

    “现在开始玩偷窥了啊？！”咚的一声闷响，唔......胳膊肘撞在后背上的声音......

    虚掩着的门外传来轻微的脚步声---是邻居的对一夫妻听到了这惨叫，开了门出来看个究竟。但只从门缝里看了一眼之后，那丈夫便一脸惨不忍睹的表情转开头去，开始在口袋里摸手机。妻子也看了看，一转头见老公已经翻开了手机盖，连忙一把按住了他的手：“你干嘛？”

    “报警啊！”丈夫呲牙咧嘴，“太惨了，太惨了，会死人的！”

    “有病啊你！没看见没看见是他老婆在打么？！”妻子一把揪住了他的耳朵就把他往家里拖，“哦，你是想指桑骂槐是吧？”

    “啊？没有没有！”丈夫连忙放下手机，“我就是觉得......打得太惨了！”

    “你想造反了！”妻子一巴掌拍在他的脑袋上，“快跟我回家！”

    五分钟以后......客厅里终于恢复了平静。林惜气喘吁吁的与魏伯阳并排靠坐在沙发上，又从兜里摸出烟盒来---只是由于刚才两个人的剧烈运动，烟盒已经有些变了形。

    她挑出一支烟点燃了，看了看一边委屈地揉着肩膀的魏伯阳，突然笑出声来，而后吸了一口，又碰碰魏伯阳的肩膀：“要不要？”

    “你......这是真笑吧？”魏伯阳小心翼翼的看了看她，才接了过来，大大的吸了一口。

    “这么说，你倒真的是被派来，保护我的？”此刻的林惜脸蛋微红。鬓角的头发湿湿地贴在脸上，偏偏精神极好，而魏伯阳倒像是个刚刚被凌辱的小姑娘，捏着一支烟郁闷又委屈的吸着。

    “恩。早说了地。”他瓮声瓮气地应道。而后又掸了掸烟灰。

    “委屈坏了？”林惜看着他地样子。心里有点好笑。又有点......唔......只是一点点。真地只是一点点......心疼---这是她对自己说地。

    早上很偶然地发现了对面楼某扇窗户后地反光。而恰好昨天晚上看了一部关于狙击手地片子。于是她便留了心。取来家里地观光用望远镜仔细一瞧.....那竟然是一架单筒望远镜。而且正对着自己这方向！

    她开始倒真地是吓了一大跳。以为是末日派来地人在监视她---但偏偏又过了五分钟之后。一个熟得不能再熟地家伙从那栋楼门里走了出来---魏伯阳。于是愤怒地小火苗儿在心里蓬蓬勃勃地蔓延开来。套上衣服和鞋子就冲出了门。而后在另一栋楼地22层里转悠了半天。终于找对了门户。之后......一场惨案发生了......

    只是现在看起来......这家伙连早饭还没吃就被自己毒打了一顿---那时候可是动了真怒地。又加上被打地时候他断断续续地说什么“每天只睡2、3个小时”之类地话......倒真是让她感动了。

    唔......不对。只是一点点而已。

    “喂，不会那么小气吧？真生气了？”林惜笑着在他肩膀上捶了一拳，见他还是那委屈的样子，又探手去摸他的额头，“来来来让我看看，这是青了还是怎么了？呀！好大一道口子，流了好多血！”

    她夸张的大叫着，终于让魏伯阳也笑了起来。抬手挡开林惜捏自己的额头的胳膊，笑道：“我才没那么小气。不过......你下手也真够狠地。”

    “我这也叫狠么？”林惜撇了撇嘴，“你可是杀过人的人呢。”

    “那是......执行公务。”魏伯阳的眉头皱了皱--虽然的确是在迫不得以的情况下开的枪，但杀了人的滋味......并不好受。

    林惜见了他的表情，于是也打住了自己打算继续调侃的念头---对方那时地确是为了她开的枪，而她提起这事情来也只不过是为了给两个人找一个可以分散注意力的话题。因为这的确是她第一次同魏伯阳心平气和的共处一室---这样的感觉，很奇妙，很陌生，也很尴尬。

    于是客厅里又如同前几次两人在一起时一样。出现了短暂的沉默。

    魏伯阳吸完了林惜那只烟蒂上还带着淡淡香气的烟，又看了看一边摆弄着火机的林惜，想了半天，才挤出一句：“火机很漂亮。”

    “唔。刘郁送我地。就是第一次在南山公墓里地.....那位。”她轻笑了一声，又将火机在五根纤细的手指间打了个转。

    “我知道他。”魏伯阳看着她嘴角勾起地笑容，在心里也微笑起来---她现在心情不错，自己的这一顿打，是不是也算挨得值得了？那么有些事情，现在说出来的话......她应该不会抽身离去吧？

    “实际上......我知道你的不少事情。你的资料。在专案组里是专门归档了的。”他淡淡的说着。心里却极紧张--她似乎很忌讳别人打听她从前的事情，是因为以前那男装的日子么？

    林惜的笑容果然僵在了嘴角。她的身子动了动。似乎想要起身离开，最终却还是停了下来。火机依旧在指间灵活的转动着，脸上的表情却已不再轻松。

    “那么......我所有的事情，你都知道了？”

    “恩。”

    一阵长长的沉默之后，林惜几乎是从嗓子里挤出了七个字：“你会看不起我么？”

    “看不起？”魏伯阳疑惑的重复了一遍，为什么要看不起？

    “因为我是一个怪物。”

    “别乱说！”他的语气突然有点严厉起来---就像对方评价的不是自己，而是他的某样极重视的东西，“什么叫怪物？世界上能有多少女孩一个人艰难的过完七年，并且在这七年里掩藏着自己的身份，穿着男装，甚至不敢去碰普通女孩可以轻松拥有的

    “......唔？”林惜惊讶的抬起头来---他在说什么？

    “其实我知道......你吃过那种药。”魏伯阳犹豫着，终于说了出来，“那种军用激素......你就是靠着它才掩饰着性别吧？我问过专家---这种药吃的时间久了......会对女孩子的身体产生影响，甚至会影响发育......”他顿了顿，眼神一不小心飘到了林惜的胸口，“唔......当然也会有特例。还有一种影响就是会对异性短暂的失去兴趣，所以我......理解你，我会一直等你的......”

    林惜的表情渐渐由疑惑转为了无奈---这家伙，在说什么？！

    不过有一点倒是肯定了......既然魏伯阳这么说的的话，自己在H国手术的事情，似乎并没有被查出来。那家医院......保密工作竟然真的做的这么好？

    “喂，你可以停了！”她连忙打断了魏伯阳的话---否则她毫不怀疑再过上几分钟这话就会变成深情告白......

    九

    “呵呵。”魏伯阳又吸了一口烟，心里却有些喜悦---如果是以前对她说出了这样的话，估计她早就横眉冷对了。但此刻的她却像是微微松了一口气--似乎是那段一直被隐瞒着的过往终于被挑露了出来，心里反而轻松了。

    大学的时候同寝室的一个哥们曾经说过---迅速拉近你与一位MM之间的关系的有效办法就是：两个人分享一段秘密。自己现在，算不算拥有了她的秘密？

    林惜又看了看魏伯阳傻傻的笑着的样子，略一迟疑，又认真的问：“如果这些都是真的……你就一点也不在乎？”

    “不在乎。”魏伯阳极严肃，极认真的回答，没有丝毫迟疑---似乎自他宣誓入党的那天起，他就很久没有用过这样的语气了。

    “喂，我可是……吃了那种药哎。”林惜装作无可奈何的叹了口气，又暗暗的咬了咬嘴唇，“有一段时间里……几乎就像男生一样，抽烟喝酒，打架踢球……这样你也把我当成女人？”

    “呵呵，看看现在的你吧……还有从前的痕迹么？不论以前有多么不开心，过去的事情就都已经过去了。人总要向前看的……总让那些事情压在心里，不痛苦么？”魏伯阳边说边轻轻揉着自己的额角，语气诚恳，动作却很狼狈。

    “都过去了？”林惜怔怔的重复了一遍，“所以……你就不再去想了？”

    “是啊。”他的眼睛里充满了温柔又真挚的神色，“珍惜眼前人。”

    “珍惜眼前人……”林惜因为心里的一些念头分了神，又迷迷糊糊的重复了一遍。是因为真的不在乎从前发生过什么存在过什么而喜欢上某个人，还是因为喜欢上了某个人，才努力的让自己忘掉那些事情呢？虽然她没有恋爱过，但喜欢一个人不是应该喜并且包容欢她的一切么？

 第十四章 神魂颠倒(待修)

    “后来是每天缠着......”她喘息着微微后退一步，又一脚踹了出去......

    “现在开始玩偷窥了啊？！”咚的一声闷响，唔......胳膊肘撞在后背上的声音......

    虚掩着的门外传来轻微的脚步声---是邻居的对一夫妻听到了这惨叫，开了门出来看个究竟。但只从门缝里看了一眼之后，那丈夫便一脸惨不忍睹的表情转开头去，开始在口袋里摸手机。妻子也看了看，一转头见老公已经翻开了手机盖，连忙一把按住了他的手：“你干嘛？”

    “报警啊！”丈夫呲牙咧嘴，“太惨了，太惨了，会死人的！”

    “有病啊你！没看见没看见是他老婆在打么？！”妻子一把揪住了他的耳朵就把他往家里拖，“哦，你是想指桑骂槐是吧？”

    “啊？没有没有！”丈夫连忙放下手机，“我就是觉得......打得太惨了！”

    “你想造反了！”妻子一巴掌拍在他的脑袋上，“快跟我回家！”

    五分钟以后......客厅里终于恢复了平静。林惜气喘吁吁的与魏伯阳并排靠坐在沙发上，又从兜里摸出烟盒来---只是由于刚才两个人的剧烈运动，烟盒已经有些变了形。

    她挑出一支烟点燃了，看了看一边委屈地揉着肩膀的魏伯阳，突然笑出声来，而后吸了一口，又碰碰魏伯阳的肩膀：“要不要？”

    “你......这是真笑吧？”魏伯阳小心翼翼的看了看她，才接了过来，大大的吸了一口。

    “这么说，你倒真的是被派来，保护我的？”此刻的林惜脸蛋微红。鬓角的头发湿湿地贴在脸上，偏偏精神极好，而魏伯阳倒像是个刚刚被凌辱的小姑娘，捏着一支烟郁闷又委屈的吸着。

    “恩。早说了地。”他瓮声瓮气地应道。而后又掸了掸烟灰。

    “委屈坏了？”林惜看着他地样子。心里有点好笑。又有点......唔......只是一点点。真地只是一点点......心疼---这是她对自己说地。

    早上很偶然地发现了对面楼某扇窗户后地反光。而恰好昨天晚上看了一部关于狙击手地片子。于是她便留了心。取来家里地观光用望远镜仔细一瞧.....那竟然是一架单筒望远镜。而且正对着自己这方向！

    她开始倒真地是吓了一大跳。以为是末日派来地人在监视她---但偏偏又过了五分钟之后。一个熟得不能再熟地家伙从那栋楼门里走了出来---魏伯阳。于是愤怒地小火苗儿在心里蓬蓬勃勃地蔓延开来。套上衣服和鞋子就冲出了门。而后在另一栋楼地22层里转悠了半天。终于找对了门户。之后......一场惨案发生了......

    只是现在看起来......这家伙连早饭还没吃就被自己毒打了一顿---那时候可是动了真怒地。又加上被打地时候他断断续续地说什么“每天只睡2、3个小时”之类地话......倒真是让她感动了。

    唔......不对。只是一点点而已。

    “喂，不会那么小气吧？真生气了？”林惜笑着在他肩膀上捶了一拳，见他还是那委屈的样子，又探手去摸他的额头，“来来来让我看看，这是青了还是怎么了？呀！好大一道口子，流了好多血！”

    她夸张的大叫着，终于让魏伯阳也笑了起来。抬手挡开林惜捏自己的额头的胳膊，笑道：“我才没那么小气。不过......你下手也真够狠地。”

    “我这也叫狠么？”林惜撇了撇嘴，“你可是杀过人的人呢。”

    “那是......执行公务。”魏伯阳的眉头皱了皱--虽然的确是在迫不得以的情况下开的枪，但杀了人的滋味......并不好受。

    林惜见了他的表情，于是也打住了自己打算继续调侃的念头---对方那时地确是为了她开的枪，而她提起这事情来也只不过是为了给两个人找一个可以分散注意力的话题。因为这的确是她第一次同魏伯阳心平气和的共处一室---这样的感觉，很奇妙，很陌生，也很尴尬。

    于是客厅里又如同前几次两人在一起时一样。出现了短暂的沉默。

    魏伯阳吸完了林惜那只烟蒂上还带着淡淡香气的烟，又看了看一边摆弄着火机的林惜，想了半天，才挤出一句：“火机很漂亮。”

    “唔。刘郁送我地。就是第一次在南山公墓里地.....那位。”她轻笑了一声，又将火机在五根纤细的手指间打了个转。

    “我知道他。”魏伯阳看着她嘴角勾起地笑容，在心里也微笑起来---她现在心情不错，自己的这一顿打，是不是也算挨得值得了？那么有些事情，现在说出来的话......她应该不会抽身离去吧？

    “实际上......我知道你的不少事情。你的资料。在专案组里是专门归档了的。”他淡淡的说着。心里却极紧张--她似乎很忌讳别人打听她从前的事情，是因为以前那男装的日子么？

    林惜的笑容果然僵在了嘴角。她的身子动了动。似乎想要起身离开，最终却还是停了下来。火机依旧在指间灵活的转动着，脸上的表情却已不再轻松。

    “那么......我所有的事情，你都知道了？”

    “恩。”

    一阵长长的沉默之后，林惜几乎是从嗓子里挤出了七个字：“你会看不起我么？”

    “看不起？”魏伯阳疑惑的重复了一遍，为什么要看不起？

    “因为我是一个怪物。”

    “别乱说！”他的语气突然有点严厉起来---就像对方评价的不是自己，而是他的某样极重视的东西，“什么叫怪物？世界上能有多少女孩一个人艰难的过完七年，并且在这七年里掩藏着自己的身份，穿着男装，甚至不敢去碰普通女孩可以轻松拥有的

    “......唔？”林惜惊讶的抬起头来---他在说什么？

    “其实我知道......你吃过那种药。”魏伯阳犹豫着，终于说了出来，“那种军用激素......你就是靠着它才掩饰着性别吧？我问过专家---这种药吃的时间久了......会对女孩子的身体产生影响，甚至会影响发育......”他顿了顿，眼神一不小心飘到了林惜的胸口，“唔......当然也会有特例。还有一种影响就是会对异性短暂的失去兴趣，所以我......理解你，我会一直等你的......”

    林惜的表情渐渐由疑惑转为了无奈---这家伙，在说什么？！

    不过有一点倒是肯定了......既然魏伯阳这么说的的话，自己在H国手术的事情，似乎并没有被查出来。那家医院......保密工作竟然真的做的这么好？

    “喂，你可以停了！”她连忙打断了魏伯阳的话---否则她毫不怀疑再过上几分钟这话就会变成深情告白......

    九

    “呵呵。”魏伯阳又吸了一口烟，心里却有些喜悦---如果是以前对她说出了这样的话，估计她早就横眉冷对了。但此刻的她却像是微微松了一口气--似乎是那段一直被隐瞒着的过往终于被挑露了出来，心里反而轻松了。

    大学的时候同寝室的一个哥们曾经说过---迅速拉近你与一位MM之间的关系的有效办法就是：两个人分享一段秘密。自己现在，算不算拥有了她的秘密？

    林惜又看了看魏伯阳傻傻的笑着的样子，略一迟疑，又认真的问：“如果这些都是真的……你就一点也不在乎？”

    “不在乎。”魏伯阳极严肃，极认真的回答，没有丝毫迟疑---似乎自他宣誓入党的那天起，他就很久没有用过这样的语气了。

    “喂，我可是……吃了那种药哎。”林惜装作无可奈何的叹了口气，又暗暗的咬了咬嘴唇，“有一段时间里……几乎就像男生一样，抽烟喝酒，打架踢球……这样你也把我当成女人？”

    “呵呵，看看现在的你吧……还有从前的痕迹么？不论以前有多么不开心，过去的事情就都已经过去了。人总要向前看的……总让那些事情压在心里，不痛苦么？”魏伯阳边说边轻轻揉着自己的额角，语气诚恳，动作却很狼狈。

    “都过去了？”林惜怔怔的重复了一遍，“所以……你就不再去想了？”

    “是啊。”他的眼睛里充满了温柔又真挚的神色，“珍惜眼前人。”

    “珍惜眼前人……”林惜因为心里的一些念头分了神，又迷迷糊糊的重复了一遍。是因为真的不在乎从前发生过什么存在过什么而喜欢上某个人，还是因为喜欢上了某个人，才努力的让自己忘掉那些事情呢？虽然她没有恋爱过，但喜欢一个人不是应该喜并且包容欢她的一切么？

 第十五章 一只危险的猫（待修）

    李真笑了笑，又搓了搓右手的手指---上面依然有淡淡的香味与滑腻的感觉。地上纸袋的口封的比较严，拣起来的时候里面的东西依旧是微烫的，他提着那纸袋走进屋子，顺手关上了门。

    李玫刚刚苏醒，消化系统很脆弱，医生还在为她制订锻炼计划与饮食表，因此她只能喝粥。李真买了王巧巧喜欢吃的辣味板烧鸡腿堡，为自己买了麦辣鸡腿堡。两个人在有些空旷的病房里吃得香气四溢，而王巧巧更是把两只手都沾满了沙拉酱。

    李玫在床上轻轻得哼了一声，慢慢转过了头来。王巧巧见她一动，差点噎到，连忙端起桌子上的奶茶喝了一大口，然后小心翼翼得观察着她的表情---还好，依然是那副迷迷糊糊的样子……

    其实她现在倒希望李玫能再露出她之前的表情来，否则一旦她告诉李真“你妹妹可能有的时候是清醒的，因为她……”这样的话---有谁会相信呢？

    李真怜爱的拍拍她的脑袋：“醒了？饿不饿？还要不要喝粥？”但李玫看着桌子上的粥摇了摇头，又抽了抽鼻子，而后指着李真手里的汉堡：“哥哥......要吃......”

    “呵呵，这个可不行。肉类难消化，你现在不能吃的。”李真笑着摆摆手，像是哄小孩一样指指自己手里的东西，又指指李玫，摇了摇头。

    “要吃......”可是李玫嘴巴一撅，眼睛里竟然溢满了亮晶晶的液体，一副委屈得不得了的样子---用某些同情心泛滥的女生的话来说---简直萌到了极点。

    王巧巧在一旁仔细的看着李玫---此时她的表情自然的不能再自然，十足是一个刚刚对世界有了点模糊印象的小女孩模样。而她也毫不避讳的将眼神在自己手中地东西上扫来扫去，却没有对她本人投入丝毫的注意力。到底怎么回事？难道她是有时情形有时迷糊么？

    就在她心绪不宁的时候，李玫似乎感觉这个一言不发的“姐姐”是个不错的突破口，于是又把泪眼婆娑的目光投向了她，用自己地手指指指小巧的嘴巴。又指指王巧巧：“要吃！”

    “李真，那么就给她吃一点点吧？”王巧巧看着她可怜的样子，本能的从心底泛起些同情心来。况且如果这女孩现在真的是在装傻......这算不算是一个同她拉近关系的好方法？

    “恩。吃肉！”李玫顿时笑逐颜开，鼓起嘴巴，还带着泪珠的眼睛弯成了一条缝。

    “就吃一口哦？”王巧巧把手里地汉堡没有咬过地一边掀开。露出里面地鸡肉来。微笑着问。

    “恩！”李玫像一个贪吃又听话地小孩子。眼睛一眨不眨得盯着王巧巧地手。那神情令人既怜惜又心痛。

    “唉。那就吃一点吧。”李真无奈地摇摇头。却拦住了王巧巧。“吃我地吧。你地辣。她不喜欢吃辣地。”说着。他将手里地炸鸡肉扯下一小块来。将它吹凉。又分成细细地小条。送进李玫地嘴里。

    王巧巧看着他温柔又细心地举动。心里渐渐又泛起甜蜜地感觉来。他地侧面在灯光地被剪成了硬朗又柔和地线条。而那微微皱起地眉头和不断叮嘱李玫要嚼得烂些地低沉话语更让她觉得他是如此温柔。他也会这样对我地......呵呵。就在不久前。一段她梦寐以求地感情刚刚从幻想里走进了现实。直到现在她还觉得自己像是在童话中一样。这么多天地煎熬与这么久地等待换来了这样地结果......她开始感觉自己由阳光突然转入灰暗地生活似乎又渐渐地鲜亮起来了。

    李真感受到了她地目光。侧脸看了看她。微微一笑：“看什么呢？吃东西吧。要凉了。”

    “啊......恩。”王巧巧连忙低下头。小口地咬着手里地食物。脸上微热---刚才花痴地样子一定被他看见了......天呐。

    李真却不肯放过她，看了她一眼。又笑起来：“呀......巧巧最近经常害羞啊。以前总是见你笑啊笑......怎么现在脸皮儿变得这么薄？”

    “哪有你脸皮厚......”王巧巧抬手就要用粘了沙拉酱的手去抹李真的脸，却被他躲了开去。“那么你是不是不喜欢我以前地样子？”王巧巧想起从前地那个自己---那个总是把礼貌似的微笑挂在脸上地自己。

    那时候还有一个疼爱自己的父亲和还算温馨的家庭.......以为自己周围的小天地就是一切，以为用某种面具掩藏了自己就算是成熟，所以她以一个高傲又自信的姿态出现，女强人般的让自己参加各种社团......活动......组织......却不知那时被她看作是一个懒散小男生的李真其实已经有了那么多的故事，而恰好又是那些经历，使他更加不喜欢那些如同孔雀一般的女孩子。

    “有必要问这些么？我们都不是从前的自己了。”李真笑着看了看她，脸上的笑容却在一瞬间凝固了。

    “怎么了？”王巧巧一愣，不知道自己说错了什么话。

    “谁？！”李真喝了一声。身子犹如一只扑食的苍鹰般掠起，在王巧巧只来得及一眯眼的工夫跨到了门前，一把拉开了房门。这时王巧巧已经反应了过来---这些时间的经历已经把一朵温室里的玫瑰磨练得多了些铿锵的气息，她转身站了起来朝着门口，同时很自然的将李玫挡在了身后。

    但门口已空无一人了。走廊里的安全灯光有些昏暗，冷色的通道两头似乎都是黑洞洞的未知世界，隐约有细微的回响渐渐远去，似乎是有人急急的奔走逃远了。

    “怎么了？李真？”王巧巧的声音有点发抖------因为她感觉背后似乎泛起了些凉意。她不知道是否是李玫又对着她露出了那样的神色......

    “刚才有人在门外。”李真又左右看了看，关上门退了回来。而下一刻。王巧巧身后那冰冷冷地感觉也瞬间消失了......

    “不是医生么？”王巧巧连忙转身走到李真旁边。再看向床上的李玫时，她还是那副迷迷糊糊的表情。甚至嘴角还留着一小丝鸡肉。

    “不会的。今天值班的那位医生......现在正忙着呢。”李真的脸上露出古怪地表情，又皱起眉头说道，“那人动作很快，从我发现他到我打开门，那么短的时间里他竟然能逃得不见了踪影......哪个医生会有这样的警觉？护士......就更不可能了。一开始他站在门外一动不动得从门上挂着的布帘缝隙里看，我还没发觉。直到后来他的影子晃了晃，我才觉得不对劲。可能是......我们被人盯上了。”

    “......会是谁？”

    “不像什么好人。”李真出了一口气，又看看一边的李玫---这医院......似乎不能呆了。

    林惜那次来医院的时候李玫的病情就突然恶化，当时他还没有把两者联系到一起，但去了华岩寺以后，知道了同为天魔女的人之间会相互影响时，他地心中才渐渐生起了些疑惑---难道自己的妹妹，也是天魔女？这怎么会？这怎么可能？

    但纵使他想不清楚缘由，事实却就摆在了眼前---自己的妹妹。地确是与林惜有些感应的，自己的家族，的确是与冷玉与末日纠缠不清的。现在李玫苏醒了。立即就有不速之客到来，难道是他们也想把李玫捉回去，再造他们的什么天魔女么？

    他这样想着，禁不住从心底升腾起泛着寒意的愤怒来---这些人，当真是没完没了了？当真是不给人活路了么？！

    “醒了？呵呵.......又醒了一个。”电话里的声音微微笑了起来，但笑声里却没有一丝的情感，似乎只是一种用气流调节语言节奏地方式。“先别动他们，跟着。这些小家伙倒没让我失望......一个接一个的牵出一大串来。呵呵......我们在暗，他们在明。玩手段么......那群老爷们从来就不是对手。”这声音又顿了一顿。语气一冷，“孙林英那里怎么样？”

    “还是不老实。您猜得没错，他是想自立了。据说这段时间他频繁的越级联系教总，在到处打听夏泰的事情。前段时间那几个孩子去了华岩寺，可能和他有脱不开的干系。我怀疑他......”

    “不会。”电话里的女声打断了他的话，“孙林英虽然蠢，却不会和政府混在一起。王国庆的事应该已经给了他足够的教训，让他继续吧，只要不超过我地底限就行。现在还用得着他。不过......有空多提点提点他弟弟，那个小家伙倒还不错。同是兄弟两个......差得倒是不少。”

    “是。”男子略一犹豫，又说道，“夏泰那边，我们要不要警告一下？据说那天他可说了不少事情......”

    “愚蠢！”电话那头的女声陡然提高了一个音阶，“你胆子越来越大了是不是？他有多可怕，不是你们这群小孩子想得到的！”

    “是......是......”那声音连忙诚惶诚恐的认错--作为一个地位正急速上升的“红人”，惹自己的顶头上司发火可不是明智之举。但今天他的错误似乎越犯越多，在女人的怒气稍微消散之后。他又轻声问：“那么那个叫李真的.....依我看。实在是个碍眼地家伙。有他在，那群小孩子能搞出来地事情也实在不少。要不要......”

    七

    “镜，有一件事你要弄清楚。”女声这次没有勃然大怒，而是再次使用了平静的语气，“公是公，私是私，组织不会因为某个人地某个念头而做出没有切实利益的举动。李真那个孩子，我还是劝你暂时别再惹他---有些事情不是你这个层级能接触得到的。一旦碰到了什么惹不得的东西。我也保不了你。”

    “您是说......他的那个老师？还是她地妹妹？”男声这次谨慎了许多，小心翼翼的问。

    “他的那个老师，呵呵，同夏泰一样，是一只强大的猛兽。我们不愿意去惹，是因为有可能两败俱伤。但却还没到不敢出手的地步。而她的妹妹---一个未成型地天魔女而已，用得着顾忌么？真正的原因不在他的老师，也不在他的妹妹，而在于他，其他的事情---你心里有数就好，别干蠢事。“是。”男声这一次没有追问，而是听话的收了声，随即听筒里便传来了“嘟”的长鸣声。了。”女人拉开落地窗上厚实的窗帘，向外看去。坐落在半山腰的别墅周围安静幽雅。甚至听得到低低地虫鸣。远处是灯火辉煌的市区，光华璀璨却听不到一丝嘈杂。光与静极和谐的融合在一起。

    她在玻璃上哈了一口气，而后用指尖写了一个名字。水雾很快褪去。连带着那名字也一并隐去，但她地嘴角起泛起一丝笑意来。

    “曲倩啊曲倩......如果你现在知道了你儿子在做什么，会是什么反应呢？呵呵......那个小家伙还寻找什么真相......他想给你们报仇，呵呵......可是等他真的走到了那一步，他会不会像你一样后悔呢？”

    女人又静静得看了一会窗外的夜景，挥手哗得拉上了窗帘。“曲倩和孙允文的儿子，呵呵。表现得再无害......也还是一条冬眠的小蛇......”她的脸上露出一丝讥讽般的笑意，“我会让你的毒牙，一点一点的长出来。”没错。”魏伯阳嘴巴里嘀咕着医生再三向他保证地话，用搭在脖子上的毛巾擦了擦脸。昨天晚上睡了三个小时，目前精神还算不错，洗了个澡以后感觉全身也都轻松了不少。他低头从望远镜里看了看林惜的窗户---窗帘还拉着。看来今天第一天放假，她是打算好好睡个懒觉了。

    他把桌子上关于林惜的资料整理了一番，都归进那个牛皮纸的档案袋子里，然后套上外衣穿上长裤，然后推开了门，出门买早点。

    小区里泛着淡淡的雾气。空气很清新。一天里最热的时候没有到来，知了不叫，早起的鸟儿倒开始叫了。大门旁边早点的香气远远飘了过来，魏伯阳在门口地报摊上买了份环球时报，就在包子铺前排队等着买他最喜欢吃的“蘑菇鲜肉包”。

    报纸上的头条毫无悬念的有是关于美国的消息。最近老美似乎特别活跃---不是因为到处派驻军队，而是因为他们的核试验。“常温可控核聚变”，一个看起来科幻一样的词儿，现在正式提上了人类文明发展的议程，并且。根据美国官方公布的消息。“即将成为现实”。

    魏伯阳转头看了看周围地人们---有摇着蒲扇三三两两聊天地，有坐在桌前将豆腐脑喝得哧溜溜响的。有吃小面吃得满头大汗地，一派世俗又亲切的气息。

    而面前那因为长期使用而被碰的坑坑洼洼的铝合金包子笼、包子笼旁边用来盛零钱的有些发黑的塑料篓、点店里积了些水的破旧地面、又无一不显示出一个发展中国家里一座发展中城市中的一家普通小店的样子。

    然而就在大洋的另一边，另一个国家里，却有有一群人正在试图掌握一种新的能源，去开启一扇人类从来不曾开启过的门么？

    同在一个世界，差距却如此巨大。

    魏伯阳微微叹了口气，终于明了了些张严中那天对他的不满。从他接触的有限资料来看，冷玉除了与白莲教的天魔女有着密切的关系之外，还具有另外一种更加重要的价值---它也许正与那项“常温可控核聚变”的技术有着莫大关联，所以政府才会在这个经济问题十分严重的非常时期不惜一切代价地想要拿到它。

    “从前中国是第三个掌握了核武器技术的国家，而这一次，如果成功的找到了冷玉。我们就有可能把这个名次再向前提一位---变成世界上第二个掌握常温可控核聚变技术的国家。”---这是一次专案组人员内部会议时张严中说的原话。现在看着报纸上铺天盖地的报道，再想起那番话时，魏伯阳也不由得体会到了张严中当时地那种激动与压力。

    在现在这个世界，谁占据了能源技术的制高点，谁也就基本具备了引导世界资本流向的能力。曾经在一百多年前的世界格局大洗牌中输的一败涂地的中国，也许在这一次就可以重新拾回“惟吾马首是瞻”的荣耀。只是既然大洋的那一边已经把这个消息炒得沸沸扬扬，那么他们的研究成果就也许已经到了接近成熟地阶段......那么我们呢？

    魏伯阳一时想得出了神，面前的老板喊了他几声，他才从恍惚中惊醒过来，付钱接过了东西。

    我现在这样子......是不是有点儿扯淡？往回走的时候，他一手拿着卷成一筒地报纸，一手提着包子，在心里问自己。

    别人都在同末日轰轰烈烈得斗着呢.......我却在这清清闲闲的盯着林惜。这似乎并不是他想要的生活......至少违背了他当初腆着脸去求老爸的初衷。想象里昼伏夜出千里追凶的的情况没有出现，倒是分了这么个闲差。用一个词来形容--发配。

    魏伯阳打开了门，穿过客厅，将报纸和包子放在卧室里的桌子上。微微叹了口气，又去窗边的望远镜前瞄了瞄---窗帘依然是拉着的。“呵呵......还在睡。”想起林惜，他地心情的略微好了些，便转过身去，把塑料袋里的包子捡出来装进了盘子，又调了好酱，准备今天的第一餐。

    用筷子夹起小小的包子，蘸了酱，正准备向嘴里送的时候。门外突然传来一声轻微的“咔嚓”。紧接着，是一阵轻轻的金属摩擦声，而后“吧嗒，哗啦啦”---似乎是一串钥匙被丢在了门边鞋架上的声音。

    似乎是一个人很随意地拿钥匙、插进钥匙孔、开门、将钥匙丢在鞋架上。

    谁？小偷？有万能钥匙的小偷？这是魏伯阳心里是闪过的第一个念头。而后他又看向桌面---装包子的塑料袋，报纸，两个盘子......钥匙呢？---插在门上忘拔下来了。

    这家伙，胆子倒够大的，也不看看有没有人在家？他又好气又好笑，放下筷子便站起了身。准备去看个究竟。然而当他满脸不善的推开卧室门的时候，脸上的表情却立刻凝固了--而后变成比哭还难看的笑容：“林......惜，你怎么来了？”

    客厅里是一个女孩......穿着一身雪白地轻便运动服和同样雪白地鞋子，头发扎成马尾，两只手抄在裤兜里，面无表情的慢慢在客厅里走着，四处地打量着---就像是刚刚买下了这套房子的主人，来检查状况一般。

    “你能来，我就不能来？”她甚至没有转头去看魏伯阳。只是听不出喜怒哀乐得应了一句。而后伸手推开了厨房的门，探进头去望了望。

    “你一个人？”厨房里没什么发现。这一次她向魏伯阳走了过来。

    “是......啊。”魏伯阳依然很想问她是怎么找到这里来的......但在看了她的表情之后很明智的放弃了这个想法。又是那种以前一贯的冷漠---虽然最近比较少见。

    眼见着她越走越近，魏伯阳突然想起，望远镜还在屋子里呢！一旦被她发现自己......那可就死定了！与是他连忙用身子挡住了门，尴尬的笑道：“林惜，里面不方面，你还是......”

    “有女人？”林惜站住了，死死的盯着他。

    “不是，哪会！”魏伯阳连忙否认。

    “那你怕什么？”她抬脚便向魏伯阳踹过来---那方向正对着他身体的中轴线，位置则是腰部以下。这一脚来得既快且突然，魏伯阳只来得及做出惨叫一声的准备。便听到了“咚”得一声响。

    身上却什么感觉也没有。

    再张开眼睛时，林惜讥讽般的看着他：“怎么了？想什么了？”

    “没，我以为你......”从林惜一进门到现在，他一直像个逃课被抓了现行的小学生般处处手足无措，而现在就更只能尴尬的红了脸。而等他感觉到身后那扇看着的门已经被林惜用脚从他两腿之间踹开了地时候，林惜已经饶有兴趣的盯着那望远镜注视了好久。

    “成啊。魏伯阳，有进步啊！”林惜朝那望远镜抬了抬下巴，突然微笑起来，转过身走回到客厅里，将一侧的肩膀靠在墙壁上，又从裤兜里摸出香烟和火机，歪头眯着眼点燃了，幽幽的吐出一口烟气来。

    “林惜，其实我是在保护你的。”见到自己最担心的事情终于还是被发觉了。魏伯阳只得无奈地叹了口气，而后也走到客厅的沙发旁坐了下来，正对着林惜。“那天去了华岩寺以后......我就过来了。因为你现在的状况很......”

    “停。”林惜向他挥了挥夹着香烟的右手，微微一低头，而后似笑非笑的问，“哦.....保护我的？那你有没有见过我洗澡、换衣服什么的？”

    “没有！”魏伯阳连忙直起身子为自己分辨，“你换衣服洗澡的时候都把窗帘给拉上的，我......”

    “那你想不想看？”林惜看着他地样子，突然笑了起来，丢下半截香烟，走到离他两不远的地方。把手搭到了长袖运动装的拉链上。

    “啊？！”魏伯阳在一瞬间觉得自己地脑袋跳线了......他甚至有点怀疑眼前着个漂亮女孩是不是林惜---不但对他笑了好几次，还没发火，还......还问自己想不想看她换衣服？！这是因为知道自己一直到保护她，感动了，挑逗了么？

    他觉得自己似乎需要再去睡一觉了......脑袋有些不够用。

    “你......我......不是，我......”他磕磕巴巴，不知道该怎么回答。但这时候林惜已经行动了起来。她的右手抓着拉链向下一拽，伴随着哧的一声轻轻响，那雪白的长袖外套就被拉了开来。里面是一件吊带的上衣。而后她双肩一耸，那外套便被她整个脱了下来，而后......

    一把丢到魏伯阳的头上，蒙住了他的脸。

    下一件落到他头上的是一只雪白的运动鞋，被穿在脚上地鞋。

    屋子里顿时响起了一阵由某个女孩清脆又愤怒的声音与某个男人悲惨的哀号所组成的极不协调的鸣奏曲。

    “你长进了啊！开始是跟踪......”---一阵重重的吐气声，似乎是用力的将脚踹到个某个物体上......

    “后来是每天缠着......”她喘息着微微后退一步，又一脚踹了出去......

    “现在开始玩偷窥了啊？！”咚的一声闷响，唔......胳膊肘撞在后背上的声音......

    虚掩着地门外传来轻微的脚步声---是邻居的对一夫妻听到了这惨叫，开了门出来看个究竟。但只从门缝里看了一眼之后。那丈夫便一脸惨不忍睹的表情转开头去。开始在口袋里摸手机。妻子也看了看，一转头见老公已经翻开了手机盖。连忙一把按住了他的手：“你干嘛？”

    “报警啊！”丈夫呲牙咧嘴，“太惨了，太惨了，会死人的！”

    “有病啊你！没看见没看见是他老婆在打么？！”妻子一把揪住了他的耳朵就把他往家里拖，“哦，你是想指桑骂槐是吧？”

    “啊？没有没有！”丈夫连忙放下手机，“我就是觉得......打得太惨了！”

    “你想造反了！”妻子一巴掌拍在他的脑袋上。“快跟我回家！”

    五分钟以后......客厅里终于恢复了平静。林惜气喘吁吁的与魏伯阳并排靠坐在沙发上，又从兜里摸出烟盒来---只是由于刚才两个人地剧烈运动，烟盒已经有些变了形。

    她挑出一支烟点燃了，看了看一边委屈地揉着肩膀地魏伯阳，突然笑出声来，而后吸了一口。又碰碰魏伯阳的肩膀：“要不要？”

    “你......这是真笑吧？”魏伯阳小心翼翼地看了看她，才接了过来，大大地吸了一口。

    “这么说，你倒真的是被派来，保护我的？”此刻的林惜脸蛋微红，鬓角的头发湿湿的贴在脸上，偏偏精神极好，而魏伯阳倒像是个刚刚被凌辱地小姑娘，捏着一支烟郁闷又委屈的吸着。

    “恩。早说了的。”他瓮声瓮气的应道，而后又掸了掸烟灰。

    “委屈坏了？”林惜看着他的样子，心里有点好笑。又有点......唔......只是一点点，真的只是一点点......心疼---这是她对自己说的。

    早上很偶然的发现了对面楼某扇窗户后的反光，而恰好昨天晚上看了一部关于狙击手地片子，于是她便留了心，取来家里的观光用望远镜仔细一瞧.....那竟然是一架单筒望远镜，而且正对着自己这方向！

    她开始倒真的是吓了一大跳，以为是末日派来地人在监视她---但偏偏又过了五分钟之后，一个熟得不能再熟的家伙从那栋楼门里走了出来---魏伯阳。于是愤怒的小火苗儿在心里蓬蓬勃勃的蔓延开来，套上衣服和鞋子就冲出了门。而后在另一栋楼的22层里转悠了半天。终于找对了门户，之后......一场惨案发生了......

    只是现在看起来......这家伙连早饭还没吃就被自己毒打了一顿---那时候可是动了真怒的，又加上被打的时候他断断续续的说什么“每天只睡2、3个小时”之类的话......倒真是让她感动了。

    唔......不对，只是一点点而已。

    “喂，不会那么小气吧？真生气了？”林惜笑着在他肩膀上捶了一拳，见他还是那委屈地样子，又探手去摸他的额头，“来来来让我看看，这是青了还是怎么了？呀！好大一道口子。流了好多血！”

    她夸张的大叫着，终于让魏伯阳也笑了起来，抬手挡开林惜捏自己的额头的胳膊，笑道：“我才没那么小气。不过......你下手也真够狠的。”

    “我这也叫狠么？”林惜撇了撇嘴，“你可是杀过人的人呢。”

    “那是......执行公务。”魏伯阳的眉头皱了皱--虽然的确是在迫不得以地情况下开的枪，但杀了人的滋味......并不好受。

    林惜见了他的表情，于是也打住了自己打算继续调侃的念头---对方那时的确是为了她开的枪，而她提起这事情来也只不过是为了给两个人找一个可以分散注意力的话题。因为这的确是她第一次同魏伯阳心平气和地共处一室---这样地感觉，很奇妙。很陌生。也很尴尬。

    于是客厅里又如同前几次两人在一起时一样，出现了短暂的沉默。

    魏伯阳吸完了林惜那只烟蒂上还带着淡淡香气地烟。又看了看一边摆弄着火机的林惜，想了半天，才挤出一句：“火机很漂亮。”

    “唔。刘郁送我的。就是第一次在南山公墓里的.....那位。”她轻笑了一声，又将火机在五根纤细的手指间打了个转。

    “我知道他。”魏伯阳看着她嘴角勾起的笑容，在心里也微笑起来---她现在心情不错，自己的这一顿打，是不是也算挨得值得了？那么有些事情，现在说出来的话......她应该不会抽身离去吧？

    “实际上......我知道你的不少事情。你的资料，在专案组里是专门归档了的。”他淡淡地说着，心里却极紧张---她似乎很忌讳别人打听她从前的事情，是因为以前那男装的日子么？

    林惜的笑容果然僵在了嘴角。她的身子动了动。似乎想要起身离开，最终却还是停了下来。火机依旧在指间灵活的转动着，脸上地表情却已不再轻松。

    “那么......我所有的事情，你都知道了？”

    “恩。”

    一阵长长的沉默之后，林惜几乎是从嗓子里挤出了七个字：“你会看不起我么？”

    “看不起？”魏伯阳疑惑的重复了一遍，为什么要看不起？

    “因为我是一个怪物。”

    “别乱说！”他的语气突然有点严厉起来---就像对方评价的不是自己。而是他的某样极重视的东西，“什么叫怪物？世界上能有多少女孩一个人艰难的过完七年，并且在这七年里掩藏着自己地身份，穿着男装，甚至不敢去碰普通女孩可以轻松拥有的一切？”

    “......唔？”林惜惊讶的抬起头来---他在说什么？

    “其实我知道......你吃过那种药。”魏伯阳犹豫着，终于说了出来，“那种军用激素......你就是靠着它才掩饰着性别吧？我问过专家---这种药吃地时间久了......会对女孩子的身体产生影响，甚至会影响发育......”他顿了顿，眼神一不小心飘到了林惜的胸口。“唔......当然也会有特例。还有一种影响就是会对异性短暂的失去兴趣，所以我......理解你，我会一直等你的......”

    林惜的表情渐渐由疑惑转为了无奈---这家伙。在说什么？！

    不过有一点倒是肯定了......既然魏伯阳这么说的的话，自己在H国手术的事情，似乎并没有被查出来。那家医院......保密工作竟然真地做的这么好？

    “喂，你可以停了！”她连忙打断了魏伯阳的话---否则她毫不怀疑再过上几分钟这话就会变成深情告白......

    九

    “呵呵。”魏伯阳又吸了一口烟，心里却有些喜悦---如果是以前对她说出了这样的话，估计她早就横眉冷对了。但此刻的她却像是微微松了一口气--似乎是那段一直被隐瞒着的过往终于被挑露了出来，心里反而轻松了。

    大学的时候同寝室的一个哥们曾经说过---迅速拉近你与一位MM之间的关系地有效办法就是：两个人分享一段秘密。自己现在，算不算拥有了她的秘密？

    林惜又看了看魏伯阳傻傻的笑着的样子，略一迟疑。又认真的问：“如果这些都是真的……你就一点也不在乎？”

    “不在乎。”魏伯阳极严肃，极认真的回答，没有丝毫迟疑---似乎自他宣誓入党的那天起，他就很久没有用过这样的语气了。

    “喂，我可是……吃了那种药哎。”林惜装作无可奈何地叹了口气，又暗暗地咬了咬嘴唇，“有一段时间里……几乎就像男生一样，抽烟喝酒，打架踢球……这样你也把我当成女人？”

    “呵呵。看看现在的你吧……还有从前地痕迹么？不论以前有多么不开心，过去的事情就都已经过去了。人总要向前看的……总让那些事情压在心里，不痛苦么？”魏伯阳边说边轻轻揉着自己的额角，语气诚恳，动作却很狼狈。

    “都过去了？”林惜怔怔的重复了一遍，“所以……你就不再去想了？”

    “是啊。”他的眼睛里充满了温柔又真挚的神色，“珍惜眼前人。”

    “珍惜眼前人……”林惜因为心里的一些念头分了神，又迷迷糊糊的重复了一遍。是因为真的不在乎从前发生过什么存在过什么而喜欢上某个人，还是因为喜欢上了某个人。才努力的让自己忘掉那些事情呢？虽然她没有恋爱过。但喜欢一个人不是应该喜并且包容欢她的一切么？

    魏伯阳看着她凝神的样子，又想想她刚才拳脚相加的样子。忽然觉得有些奇妙---原来两种截然不同的风格可以如此和谐的统一在一个人身上。她有着美丽温柔的外表，心底却要强得要命。也是是从前十几年男孩子的生活养成了这种性格，但如此一来却显的她更加迷人。

    直到此刻魏伯阳似乎才渐渐的明白了，自己到底喜欢这女孩子哪一点。她的美貌的确是吸引人的，而她的性格---那种在普通人眼里也许根本无法容忍的性格也深深的吸引了他。虽然这样相处下来会有点累……但她时不时带给他的各种新鲜感却也弥补了这一点。

    说到底……两个人似乎都不是什么正常的家伙。

    “喂，你知道么？今天是我生日。”魏伯阳轻轻吐了口烟气，那张看起来蛮英俊的脸在烟雾之后显的模糊不定，似乎很寂寞，又洒脱的样子，“还被你打了一顿。”

    “啊？……你生日？”林惜一惊，倒真有些不好意思起来。她从来就不是那种刁蛮任性的女孩子，因此看了看他凌乱的头发和纽扣都被扯开的衣服，心里实实在在的升起些愧疚来。

    “你说，怎么补偿我？”看着她这种少见的神情，魏伯阳也打趣起来。

    “补偿？呃……好象是得表示表示。”林惜的眼睛转了转，“总不能再让你到我家吃饭吧？林阿姨又不在，难道还让你自己做不成……”

    “你呢？你可以做给我吃啊。”魏伯阳想起上次餐桌上讨论起做菜的手艺时林惜尴尬的样子来，不禁又坏笑着问了一句。林惜现在的神情终于有了些女孩子的羞涩……这让魏伯阳感到从未有过的开心。

    “懒得理你！”林惜索性“豪气”的一挥手，从沙发上站了起来掩饰她脸上的那一丝尴尬，而后用手指绕着自己鬓角下垂落的一缕发丝，在客厅里来回的走着---整个人的动作显的自然而柔美，甚至连她自己都没有察觉，自己做这种女性化的动作已经越来越自然了。

    魏伯阳微笑的看着她慢慢走来走去，嘴角浮起一丝笑意来---唔……她在用心想事情---为我用心想事情。呵呵……

    但一段手机铃声却打断了他的思考。那声音来自林惜的裤子口袋---是她的手机在响。

    林惜摸出电话翻开盖子看了看号码，随后脸上露出些如释重负又略微气恼的神情来，用手指按下接听键，

 第十六章 暗色的绮梦（待修）

    方，把手搭到了长袖运动装的拉链上。

    “啊？！”魏伯阳在一瞬间觉得自己的脑袋跳线了......他甚至有点怀疑眼前着个漂亮女孩是不是林惜---不但对他笑了好几次，还没发火，还......还问自己想不想看她换衣服？！这是因为知道自己一直到保护她，感动了，挑逗了么？

    他觉得自己似乎需要再去睡一觉了......脑袋有些不够用。

    “你......我......不是，我......”他磕磕巴巴，不知道该怎么回答。但这时候林惜已经行动了起来。她的右手抓着拉链向下一拽，伴随着哧的一声轻轻响，那雪白的长袖外套就被拉了开来，里面是一件吊带的上衣。而后她双肩一耸，那外套便被她整个脱了下来，而后......

    一把丢到魏伯阳的头上，蒙住了他的脸。

    下一件落到他头上的是一只雪白的运动鞋，被穿在脚上的鞋。

    屋子里顿时响起了一阵由某个女孩清脆又愤怒的声音与某个男人悲惨的哀号所组成的极不协调的鸣奏曲。

    “你长进了啊！开始是跟踪......”---一阵重重的吐气声，似乎是用力的将脚踹到个某个物体上......

    “后来是每天缠着......”她喘息着微微后退一步，又一脚踹了出去......

    “现在开始玩偷窥了啊？！”咚的一声闷响，唔......胳膊肘撞在后背上的声音......

    虚掩着的门外传来轻微的脚步声---是邻居的对一夫妻听到了这惨叫，开了门出来看个究竟。但只从门缝里看了一眼之后，那丈夫便一脸惨不忍睹的表情转开头去，开始在口袋里摸手机。妻子也看了看，一转头见老公已经翻开了手机盖，连忙一把按住了他的手：“你干嘛？”

    “报警啊！”丈夫呲牙咧嘴。“太惨了。太惨了。会死人地！”

    “有病啊你！没看见没看见是他老婆在打么？！”妻子一把揪住了他地耳朵就把他往家里拖。“哦。你是想指桑骂槐是吧？”

    “啊？没有没有！”丈夫连忙放下手机。“我就是觉得......打得太惨了！”

    “你想造反了！”妻子一巴掌拍在他地脑袋上。“快跟我回家！”

    五分钟以后......客厅里终于恢复了平静。林惜气喘吁吁地与魏伯阳并排靠坐在沙发上。又从兜里摸出烟盒来---只是由于刚才两个人地剧烈运动。烟盒已经有些变了形。她挑出一支烟点燃了。看了看一边委屈地揉着肩膀地魏伯阳。突然笑出声来。而后吸了一口。又碰碰魏伯阳地肩膀：“要不要？”

    “你......这是真笑吧？”魏伯阳小心翼翼地看了看她。才接了过来。大大地吸了一口。

    “这么说，你倒真的是被派来，保护我的？”此刻的林惜脸蛋微红。鬓角的头发湿湿的贴在脸上，偏偏精神极好，而魏伯阳倒像是个刚刚被凌辱的小姑娘。捏着一支烟郁闷又委屈的吸着。

    “恩，早说了的。”他瓮声瓮气地应道，而后又掸了掸烟灰。

    “委屈坏了？”林惜看着他的样子，心里有点好笑，又有点......唔......只是一点点，真的只是一点点......心疼---这是她对自己说地。

    早上很偶然的发现了对面楼某扇窗户后的反光，而恰好昨天晚上看了一部关于狙击手的片子，于是她便留了心，取来家里的观光用望远镜仔细一瞧.....那竟然是一架单筒望远镜。而且正对着自己这方向！

    她开始倒真的是吓了一大跳，以为是末日派来的人在监视她---但偏偏又过了五分钟之后，一个熟得不能再熟的家伙从那栋楼门里走了出来---魏伯阳。

    于是愤怒的小火苗儿在心里蓬蓬勃勃地蔓延开来，套上衣服和鞋子就冲出了门。而后在另一栋楼的22层里转悠了半天，终于找对了门户，之后......一场惨案发生了......

    只是现在看起来......这家伙连早饭还没吃就被自己毒打了一顿---那时候可是动了真怒的，又加上被打的时候他断断续续的说什么“每天只睡2、3个小时”之类的话......倒真是让她感动了。

    唔......不对，只是一点点而已。

    “喂，不会那么小气吧？真生气了？”林惜笑着在他肩膀上捶了一拳。见他还是那委屈的样子，又探手去摸他的额头，“来来来让我看看，这是青了还是怎么了？呀！好大一道口子，流了好多血！”

    她夸张的大叫着，终于让魏伯阳也笑了起来，抬手挡开林惜捏自己地额头的胳膊，笑道：“我才没那么小气。不过......你下手也真够狠的。”

    “我这也叫狠么？”林惜撇了撇嘴，“你可是杀过人的人呢。”

    “那是......执行公务。”魏伯阳的眉头皱了皱--虽然的确是在迫不得以的情况下开的枪。但杀了人的滋味......并不好受。

    林惜见了他地表情。于是也打住了自己打算继续调侃地念头---对方那时的确是为了她开地枪，而她提起这事情来也只不过是为了给两个人找一个可以分散注意力的话题。因为这的确是她第一次同魏伯阳心平气和的共处一室---这样的感觉。很奇妙，很陌生，也很尴尬。

    于是客厅里又如同前几次两人在一起时一样，出现了短暂的沉默。

    魏伯阳吸完了林惜那只烟蒂上还带着淡淡香气的烟，又看了看一边摆弄着火机的林惜，想了半天，才挤出一句：“火机很漂亮。”

    “唔。刘郁送我地。就是第一次在南山公墓里的.....那位。”她轻笑了一声，又将火机在五根纤细的手指间打了个转。

    “我知道他。”魏伯阳看着她嘴角勾起的笑容。在心里也微笑起来---她现在心情不错，自己的这一顿打，是不是也算挨得值得了？那么有些事情，现在说出来的话......她应该不会抽身离去吧？

    “实际上......我知道你地不少事情。你的资料，在专案组里是专门归档了的。”他淡淡的说着，心里却极紧张---她似乎很忌讳别人打听她从前的事情。是因为以前那男装的日子么？

    林惜的笑容果然僵在了嘴角。她的身子动了动，似乎想要起身离开，最终却还是停了下来。火机依旧在指间灵活的转动着，脸上地表情却已不再轻松。

    “那么......我所有的事情，你都知道了？”

    “恩。”

    一阵长长的沉默之后，林惜几乎是从嗓子里挤出了七个字：“你会看不起我么？”

    “看不起？”魏伯阳疑惑地重复了一遍，为什么要看不起？

    “因为我是一个怪物。”

    “别乱说！”他的语气突然有点严厉起来---就像对方评价的不是自己，而是他的某样极重视的东西，“什么叫怪物？世界上能有多少女孩一个人艰难的过完七年。并且在这七年里掩藏着自己的身份，穿着男装，甚至不敢去碰普通女孩可以轻松拥有的一切？”

    “......唔？”林惜惊讶的抬起头来---他在说什么？

    “其实我知道......你吃过那种药。”魏伯阳犹豫着。终于说了出来，“那种军用激素......你就是靠着它才掩饰着性别吧？我问过专家---这种药吃地时间久了......会对女孩子的身体产生影响，甚至会影响发育......”他顿了顿，眼神一不小心飘到了林惜的胸口，“唔......当然也会有特例。还有一种影响就是会对异性短暂的失去兴趣，所以我......理解你，我会一直等你的......”

    林惜的表情渐渐由疑惑转为了无奈---这家伙，在说什么？！

    不过有一点倒是肯定了......既然魏伯阳这么说的的话，自己在H国手术的事情。似乎并没有被查出来。那家医院......保密工作竟然真地做的这么好？

    “喂，你可以停了！”她连忙打断了魏伯阳的话---否则她毫不怀疑再过上几分钟这话就会变成深情告白......

    九

    “呵呵。”魏伯阳又吸了一口烟，心里却有些喜悦---如果是以前对她说出了这样的话，估计她早就横眉冷对了。但此刻的她却像是微微松了一口气--似乎是那段一直被隐瞒着的过往终于被挑露了出来，心里反而轻松了。

    大学的时候同寝室的一个哥们曾经说过---迅速拉近你与一位MM之间的关系地有效办法就是：两个人分享一段秘密。自己现在，算不算拥有了她地秘密？

    林惜又看了看魏伯阳傻傻的笑着地样子，略一迟疑，又认真的问：“如果这些都是真的……你就一点也不在乎？”

    “不在乎。”魏伯阳极严肃，极认真的回答。没有丝毫迟疑---似乎自他宣誓入党的那天起，他就很久没有用过这样的语气了。“喂，我可是……吃了那种药哎。”林惜装作无可奈何的叹了口气，又暗暗的咬了咬嘴唇，“有一段时间里……几乎就像男生一样，抽烟喝酒，打架踢球……这样你也把我当成女人？”

    “呵呵，看看现在的你吧……还有从前的痕迹么？不论以前有多么不开心，过去的事情就都已经过去了。人总要向前看的……总让那些事情压在心里。不痛苦么？”魏伯阳边说边轻轻揉着自己的额角。语气诚恳，动作却很狼狈。

    “都过去了？”林惜怔怔的重复了一遍。“所以……你就不再去想了？”

    “是啊。”他的眼睛里充满了温柔又真挚的神色，“珍惜眼前人。”

    “珍惜眼前人……”林惜因为心里的一些念头分了神，又迷迷糊糊的重复了一遍。是因为真的不在乎从前发生过什么存在过什么而喜欢上某个人，还是因为喜欢上了某个人，才努力的让自己忘掉那些事情呢？虽然她没有恋爱过，但喜欢一个人不是应该喜并且包容欢她的一切么？

    魏伯阳看着她凝神的样子，又想想她刚才拳脚相加的样子，忽然觉得有些奇妙---原来两种截然不同的风格可以如此和谐的统一在一个人身上。她有着美丽温柔的外表，心底却要强得要命。也是是从前十几年男孩子的生活养成了这种性格，但如此一来却显的她更加迷人。

    直到此刻魏伯阳似乎才渐渐的明白了，自己到底喜欢这女孩子哪一点。她的美貌的确是吸引人的，而她的性格---那种在普通人眼里也许根本无法容忍的性格也深深的吸引了他。虽然这样相处下来会有点累……但她时不时带给他的各种新鲜感却也弥补了这一点。

    说到底……两个人似乎都不是什么正常的家伙。

    “喂，你知道么？今天是我生日。”魏伯阳轻轻吐了口烟气，那张看起来蛮英俊的脸在烟雾之后显的模糊不定，似乎很寂寞，又洒脱的样子，“还被你打了一顿。”

    “啊？……你生日？”林惜一惊，倒真有些不好意思起来。她从来就不是那种刁蛮任性的女孩子，因此看了看他凌乱的头发和纽扣都被扯开的衣服，心里实实在在的升起些愧疚来。

    “你说，怎么补偿我？”看着她这种少见的神情，魏伯阳也打趣起来。

    “补偿？呃……好象是得表示表示。”林惜的眼睛转了转，“总不能再让你到我家吃饭吧？林阿姨又不在，难道还让你自己做不成……”

    “你呢？你可以做给我吃啊。”魏伯阳想起上次餐桌上讨论起做菜的手艺时林惜尴尬的样子来，不禁又坏笑着问了一句。林惜现在的神情终于有了些女孩子的羞涩……这让魏伯阳感到从未有过的开心。

    “懒得理你！”林惜索性“豪气”的一挥手，从沙发上站了起来掩饰她脸上的那一丝尴尬，而后用手指绕着自己鬓角下垂落的一缕发丝，在客厅里来回的走着---整个人的动作显的自然而柔美，甚至连她自己都没有察觉，自己做这种女性化的动作已经越来越自然了。

    魏伯阳微笑的看着她慢慢走来走去，嘴角浮起一丝笑意来---唔……她在用心想事情---为我用心想事情。呵呵……

    但一段手机铃声却打断了他的思考。那声音来自林惜的裤子口袋---是她的手机在响。

    林惜摸出电话翻开盖子看了看号码，随后脸上露出些如释重负又略微气恼的神情来，用手指按下接听键，

 第十七章 夜影里的舞者（待修）

    李真笑了笑，又搓了搓右手的手指---上面依然有淡淡的香味与滑腻的感觉。地上纸袋的口封的比较严，拣起来的时候里面的东西依旧是微烫的，他提着那纸袋走进屋子，顺手关上了门。

    李玫刚刚苏醒，消化系统很脆弱，医生还在为她制订锻炼计划与饮食表，因此她只能喝粥。李真买了王巧巧喜欢吃的辣味板烧鸡腿堡，为自己买了麦辣鸡腿堡。两个人在有些空旷的病房里吃得香气四溢，而王巧巧更是把两只手都沾满了沙拉酱。

    李玫在床上轻轻得哼了一声，慢慢转过了头来。王巧巧见她一动，差点噎到，连忙端起桌子上的奶茶喝了一大口，然后小心翼翼得观察着她的表情---还好，依然是那副迷迷糊糊的样子……

    其实她现在倒希望李玫能再露出她之前的表情来，否则一旦她告诉李真“你妹妹可能有的时候是清醒的，因为她……”这样的话---有谁会相信呢？

    李真怜爱的拍拍她的脑袋：“醒了？饿不饿？还要不要喝粥？”但李玫看着桌子上的粥摇了摇头，又抽了抽鼻子，而后指着李真手里的汉堡：“哥哥......要吃......”

    “呵呵，这个可不行。肉类难消化，你现在不能吃的。”李真笑着摆摆手，像是哄小孩一样指指自己手里的东西，又指指李玫，摇了摇头。

    “要吃......”可是李玫嘴巴一撅，眼睛里竟然溢满了亮晶晶的液体，一副委屈得不得了的样子---用某些同情心泛滥的女生的话来说---简直萌到了极点。

    王巧巧在一旁仔细的看着李玫---此时她的表情自然的不能再自然，十足是一个刚刚对世界有了点模糊印象的小女孩模样。而她也毫不避讳的将眼神在自己手中地东西上扫来扫去，却没有对她本人投入丝毫的注意力。到底怎么回事？难道她是有时情形有时迷糊么？

    就在她心绪不宁的时候，李玫似乎感觉这个一言不发的“姐姐”是个不错的突破口，于是又把泪眼婆娑的目光投向了她，用自己地手指指指小巧的嘴巴。又指指王巧巧：“要吃！”

    “李真，那么就给她吃一点点吧？”王巧巧看着她可怜的样子，本能的从心底泛起些同情心来。况且如果这女孩现在真的是在装傻......这算不算是一个同她拉近关系的好方法？

    “恩。吃肉！”李玫顿时笑逐颜开，鼓起嘴巴，还带着泪珠的眼睛弯成了一条缝。

    “就吃一口哦？”王巧巧把手里地汉堡没有咬过地一边掀开。露出里面地鸡肉来。微笑着问。

    “恩！”李玫像一个贪吃又听话地小孩子。眼睛一眨不眨得盯着王巧巧地手。那神情令人既怜惜又心痛。

    “唉。那就吃一点吧。”李真无奈地摇摇头。却拦住了王巧巧。“吃我地吧。你地辣。她不喜欢吃辣地。”说着。他将手里地炸鸡肉扯下一小块来。将它吹凉。又分成细细地小条。送进李玫地嘴里。

    王巧巧看着他温柔又细心地举动。心里渐渐又泛起甜蜜地感觉来。他地侧面在灯光地被剪成了硬朗又柔和地线条。而那微微皱起地眉头和不断叮嘱李玫要嚼得烂些地低沉话语更让她觉得他是如此温柔。他也会这样对我地......呵呵。就在不久前。一段她梦寐以求地感情刚刚从幻想里走进了现实。直到现在她还觉得自己像是在童话中一样。这么多天地煎熬与这么久地等待换来了这样地结果......她开始感觉自己由阳光突然转入灰暗地生活似乎又渐渐地鲜亮起来了。

    李真感受到了她地目光。侧脸看了看她。微微一笑：“看什么呢？吃东西吧。要凉了。”

    “啊......恩。”王巧巧连忙低下头。小口地咬着手里地食物。脸上微热---刚才花痴地样子一定被他看见了......天呐。

    李真却不肯放过她，看了她一眼。又笑起来：“呀......巧巧最近经常害羞啊。以前总是见你笑啊笑......怎么现在脸皮儿变得这么薄？”

    “哪有你脸皮厚......”王巧巧抬手就要用粘了沙拉酱的手去抹李真的脸，却被他躲了开去。“那么你是不是不喜欢我以前地样子？”王巧巧想起从前地那个自己---那个总是把礼貌似的微笑挂在脸上地自己。

    那时候还有一个疼爱自己的父亲和还算温馨的家庭.......以为自己周围的小天地就是一切，以为用某种面具掩藏了自己就算是成熟，所以她以一个高傲又自信的姿态出现，女强人般的让自己参加各种社团......活动......组织......却不知那时被她看作是一个懒散小男生的李真其实已经有了那么多的故事，而恰好又是那些经历，使他更加不喜欢那些如同孔雀一般的女孩子。

    “有必要问这些么？我们都不是从前的自己了。”李真笑着看了看她，脸上的笑容却在一瞬间凝固了。

    “怎么了？”王巧巧一愣，不知道自己说错了什么话。

    “谁？！”李真喝了一声。身子犹如一只扑食的苍鹰般掠起，在王巧巧只来得及一眯眼的工夫跨到了门前，一把拉开了房门。这时王巧巧已经反应了过来---这些时间的经历已经把一朵温室里的玫瑰磨练得多了些铿锵的气息，她转身站了起来朝着门口，同时很自然的将李玫挡在了身后。

    但门口已空无一人了。走廊里的安全灯光有些昏暗，冷色的通道两头似乎都是黑洞洞的未知世界，隐约有细微的回响渐渐远去，似乎是有人急急的奔走逃远了。

    “怎么了？李真？”王巧巧的声音有点发抖------因为她感觉背后似乎泛起了些凉意。她不知道是否是李玫又对着她露出了那样的神色......

    “刚才有人在门外。”李真又左右看了看，关上门退了回来。而下一刻。王巧巧身后那冰冷冷地感觉也瞬间消失了......

    “不是医生么？”王巧巧连忙转身走到李真旁边。再看向床上的李玫时，她还是那副迷迷糊糊的表情。甚至嘴角还留着一小丝鸡肉。

    “不会的。今天值班的那位医生......现在正忙着呢。”李真的脸上露出古怪地表情，又皱起眉头说道，“那人动作很快，从我发现他到我打开门，那么短的时间里他竟然能逃得不见了踪影......哪个医生会有这样的警觉？护士......就更不可能了。一开始他站在门外一动不动得从门上挂着的布帘缝隙里看，我还没发觉。直到后来他的影子晃了晃，我才觉得不对劲。可能是......我们被人盯上了。”

    “......会是谁？”

    “不像什么好人。”李真出了一口气，又看看一边的李玫---这医院......似乎不能呆了。

    林惜那次来医院的时候李玫的病情就突然恶化，当时他还没有把两者联系到一起，但去了华岩寺以后，知道了同为天魔女的人之间会相互影响时，他地心中才渐渐生起了些疑惑---难道自己的妹妹，也是天魔女？这怎么会？这怎么可能？

    但纵使他想不清楚缘由，事实却就摆在了眼前---自己的妹妹。地确是与林惜有些感应的，自己的家族，的确是与冷玉与末日纠缠不清的。现在李玫苏醒了。立即就有不速之客到来，难道是他们也想把李玫捉回去，再造他们的什么天魔女么？

    他这样想着，禁不住从心底升腾起泛着寒意的愤怒来---这些人，当真是没完没了了？当真是不给人活路了么？！

    “醒了？呵呵.......又醒了一个。”电话里的声音微微笑了起来，但笑声里却没有一丝的情感，似乎只是一种用气流调节语言节奏地方式。“先别动他们，跟着。这些小家伙倒没让我失望......一个接一个的牵出一大串来。呵呵......我们在暗，他们在明。玩手段么......那群老爷们从来就不是对手。”这声音又顿了一顿。语气一冷，“孙林英那里怎么样？”

    “还是不老实。您猜得没错，他是想自立了。据说这段时间他频繁的越级联系教总，在到处打听夏泰的事情。前段时间那几个孩子去了华岩寺，可能和他有脱不开的干系。我怀疑他......”

    “不会。”电话里的女声打断了他的话，“孙林英虽然蠢，却不会和政府混在一起。王国庆的事应该已经给了他足够的教训，让他继续吧，只要不超过我地底限就行。现在还用得着他。不过......有空多提点提点他弟弟，那个小家伙倒还不错。同是兄弟两个......差得倒是不少。”

    “是。”男子略一犹豫，又说道，“夏泰那边，我们要不要警告一下？据说那天他可说了不少事情......”

    “愚蠢！”电话那头的女声陡然提高了一个音阶，“你胆子越来越大了是不是？他有多可怕，不是你们这群小孩子想得到的！”

    “是......是......”那声音连忙诚惶诚恐的认错--作为一个地位正急速上升的“红人”，惹自己的顶头上司发火可不是明智之举。但今天他的错误似乎越犯越多，在女人的怒气稍微消散之后。他又轻声问：“那么那个叫李真的.....依我看。实在是个碍眼地家伙。有他在，那群小孩子能搞出来地事情也实在不少。要不要......”

    七

    “镜，有一件事你要弄清楚。”女声这次没有勃然大怒，而是再次使用了平静的语气，“公是公，私是私，组织不会因为某个人地某个念头而做出没有切实利益的举动。李真那个孩子，我还是劝你暂时别再惹他---有些事情不是你这个层级能接触得到的。一旦碰到了什么惹不得的东西。我也保不了你。”

    “您是说......他的那个老师？还是她地妹妹？”男声这次谨慎了许多，小心翼翼的问。

    “他的那个老师，呵呵，同夏泰一样，是一只强大的猛兽。我们不愿意去惹，是因为有可能两败俱伤。但却还没到不敢出手的地步。而她的妹妹---一个未成型地天魔女而已，用得着顾忌么？真正的原因不在他的老师，也不在他的妹妹，而在于他，其他的事情---你心里有数就好，别干蠢事。“是。”男声这一次没有追问，而是听话的收了声，随即听筒里便传来了“嘟”的长鸣声。了。”女人拉开落地窗上厚实的窗帘，向外看去。坐落在半山腰的别墅周围安静幽雅。甚至听得到低低地虫鸣。远处是灯火辉煌的市区，光华璀璨却听不到一丝嘈杂。光与静极和谐的融合在一起。

    她在玻璃上哈了一口气，而后用指尖写了一个名字。水雾很快褪去。连带着那名字也一并隐去，但她地嘴角起泛起一丝笑意来。

    “曲倩啊曲倩......如果你现在知道了你儿子在做什么，会是什么反应呢？呵呵......那个小家伙还寻找什么真相......他想给你们报仇，呵呵......可是等他真的走到了那一步，他会不会像你一样后悔呢？”

    女人又静静得看了一会窗外的夜景，挥手哗得拉上了窗帘。“曲倩和孙允文的儿子，呵呵。表现得再无害......也还是一条冬眠的小蛇......”她的脸上露出一丝讥讽般的笑意，“我会让你的毒牙，一点一点的长出来。”没错。”魏伯阳嘴巴里嘀咕着医生再三向他保证地话，用搭在脖子上的毛巾擦了擦脸。昨天晚上睡了三个小时，目前精神还算不错，洗了个澡以后感觉全身也都轻松了不少。他低头从望远镜里看了看林惜的窗户---窗帘还拉着。看来今天第一天放假，她是打算好好睡个懒觉了。

    他把桌子上关于林惜的资料整理了一番，都归进那个牛皮纸的档案袋子里，然后套上外衣穿上长裤，然后推开了门，出门买早点。

    小区里泛着淡淡的雾气。空气很清新。一天里最热的时候没有到来，知了不叫，早起的鸟儿倒开始叫了。大门旁边早点的香气远远飘了过来，魏伯阳在门口地报摊上买了份环球时报，就在包子铺前排队等着买他最喜欢吃的“蘑菇鲜肉包”。

    报纸上的头条毫无悬念的有是关于美国的消息。最近老美似乎特别活跃---不是因为到处派驻军队，而是因为他们的核试验。“常温可控核聚变”，一个看起来科幻一样的词儿，现在正式提上了人类文明发展的议程，并且。根据美国官方公布的消息。“即将成为现实”。

    魏伯阳转头看了看周围地人们---有摇着蒲扇三三两两聊天地，有坐在桌前将豆腐脑喝得哧溜溜响的。有吃小面吃得满头大汗地，一派世俗又亲切的气息。

    而面前那因为长期使用而被碰的坑坑洼洼的铝合金包子笼、包子笼旁边用来盛零钱的有些发黑的塑料篓、点店里积了些水的破旧地面、又无一不显示出一个发展中国家里一座发展中城市中的一家普通小店的样子。

    然而就在大洋的另一边，另一个国家里，却有有一群人正在试图掌握一种新的能源，去开启一扇人类从来不曾开启过的门么？

    同在一个世界，差距却如此巨大。

    魏伯阳微微叹了口气，终于明了了些张严中那天对他的不满。从他接触的有限资料来看，冷玉除了与白莲教的天魔女有着密切的关系之外，还具有另外一种更加重要的价值---它也许正与那项“常温可控核聚变”的技术有着莫大关联，所以政府才会在这个经济问题十分严重的非常时期不惜一切代价地想要拿到它。

    “从前中国是第三个掌握了核武器技术的国家，而这一次，如果成功的找到了冷玉。我们就有可能把这个名次再向前提一位---变成世界上第二个掌握常温可控核聚变技术的国家。”---这是一次专案组人员内部会议时张严中说的原话。现在看着报纸上铺天盖地的报道，再想起那番话时，魏伯阳也不由得体会到了张严中当时地那种激动与压力。

    在现在这个世界，谁占据了能源技术的制高点，谁也就基本具备了引导世界资本流向的能力。曾经在一百多年前的世界格局大洗牌中输的一败涂地的中国，也许在这一次就可以重新拾回“惟吾马首是瞻”的荣耀。只是既然大洋的那一边已经把这个消息炒得沸沸扬扬，那么他们的研究成果就也许已经到了接近成熟地阶段......那么我们呢？

    魏伯阳一时想得出了神，面前的老板喊了他几声，他才从恍惚中惊醒过来，付钱接过了东西。

    我现在这样子......是不是有点儿扯淡？往回走的时候，他一手拿着卷成一筒地报纸，一手提着包子，在心里问自己。

    别人都在同末日轰轰烈烈得斗着呢.......我却在这清清闲闲的盯着林惜。这似乎并不是他想要的生活......至少违背了他当初腆着脸去求老爸的初衷。想象里昼伏夜出千里追凶的的情况没有出现，倒是分了这么个闲差。用一个词来形容--发配。

    魏伯阳打开了门，穿过客厅，将报纸和包子放在卧室里的桌子上。微微叹了口气，又去窗边的望远镜前瞄了瞄---窗帘依然是拉着的。“呵呵......还在睡。”想起林惜，他地心情的略微好了些，便转过身去，把塑料袋里的包子捡出来装进了盘子，又调了好酱，准备今天的第一餐。

    用筷子夹起小小的包子，蘸了酱，正准备向嘴里送的时候。门外突然传来一声轻微的“咔嚓”。紧接着，是一阵轻轻的金属摩擦声，而后“吧嗒，哗啦啦”---似乎是一串钥匙被丢在了门边鞋架上的声音。

    似乎是一个人很随意地拿钥匙、插进钥匙孔、开门、将钥匙丢在鞋架上。

    谁？小偷？有万能钥匙的小偷？这是魏伯阳心里是闪过的第一个念头。而后他又看向桌面---装包子的塑料袋，报纸，两个盘子......钥匙呢？---插在门上忘拔下来了。

    这家伙，胆子倒够大的，也不看看有没有人在家？他又好气又好笑，放下筷子便站起了身。准备去看个究竟。然而当他满脸不善的推开卧室门的时候，脸上的表情却立刻凝固了--而后变成比哭还难看的笑容：“林......惜，你怎么来了？”

    客厅里是一个女孩......穿着一身雪白地轻便运动服和同样雪白地鞋子，头发扎成马尾，两只手抄在裤兜里，面无表情的慢慢在客厅里走着，四处地打量着---就像是刚刚买下了这套房子的主人，来检查状况一般。

    “你能来，我就不能来？”她甚至没有转头去看魏伯阳。只是听不出喜怒哀乐得应了一句。而后伸手推开了厨房的门，探进头去望了望。

    “你一个人？”厨房里没什么发现。这一次她向魏伯阳走了过来。

    “是......啊。”魏伯阳依然很想问她是怎么找到这里来的......但在看了她的表情之后很明智的放弃了这个想法。又是那种以前一贯的冷漠---虽然最近比较少见。

    眼见着她越走越近，魏伯阳突然想起，望远镜还在屋子里呢！一旦被她发现自己......那可就死定了！与是他连忙用身子挡住了门，尴尬的笑道：“林惜，里面不方面，你还是......”

    “有女人？”林惜站住了，死死的盯着他。

    “不是，哪会！”魏伯阳连忙否认。

    “那你怕什么？”她抬脚便向魏伯阳踹过来---那方向正对着他身体的中轴线，位置则是腰部以下。这一脚来得既快且突然，魏伯阳只来得及做出惨叫一声的准备。便听到了“咚”得一声响。

    身上却什么感觉也没有。

    再张开眼睛时，林惜讥讽般的看着他：“怎么了？想什么了？”

    “没，我以为你......”从林惜一进门到现在，他一直像个逃课被抓了现行的小学生般处处手足无措，而现在就更只能尴尬的红了脸。而等他感觉到身后那扇看着的门已经被林惜用脚从他两腿之间踹开了地时候，林惜已经饶有兴趣的盯着那望远镜注视了好久。

    “成啊。魏伯阳，有进步啊！”林惜朝那望远镜抬了抬下巴，突然微笑起来，转过身走回到客厅里，将一侧的肩膀靠在墙壁上，又从裤兜里摸出香烟和火机，歪头眯着眼点燃了，幽幽的吐出一口烟气来。

    “林惜，其实我是在保护你的。”见到自己最担心的事情终于还是被发觉了。魏伯阳只得无奈地叹了口气，而后也走到客厅的沙发旁坐了下来，正对着林惜。“那天去了华岩寺以后......我就过来了。因为你现在的状况很......”

    “停。”林惜向他挥了挥夹着香烟的右手，微微一低头，而后似笑非笑的问，“哦.....保护我的？那你有没有见过我洗澡、换衣服什么的？”

    “没有！”魏伯阳连忙直起身子为自己分辨，“你换衣服洗澡的时候都把窗帘给拉上的，我......”

    “那你想不想看？”林惜看着他地样子，突然笑了起来，丢下半截香烟，走到离他两不远的地方。把手搭到了长袖运动装的拉链上。

    “啊？！”魏伯阳在一瞬间觉得自己地脑袋跳线了......他甚至有点怀疑眼前着个漂亮女孩是不是林惜---不但对他笑了好几次，还没发火，还......还问自己想不想看她换衣服？！这是因为知道自己一直到保护她，感动了，挑逗了么？

    他觉得自己似乎需要再去睡一觉了......脑袋有些不够用。

    “你......我......不是，我......”他磕磕巴巴，不知道该怎么回答。但这时候林惜已经行动了起来。她的右手抓着拉链向下一拽，伴随着哧的一声轻轻响，那雪白的长袖外套就被拉了开来。里面是一件吊带的上衣。而后她双肩一耸，那外套便被她整个脱了下来，而后......

    一把丢到魏伯阳的头上，蒙住了他的脸。

    下一件落到他头上的是一只雪白的运动鞋，被穿在脚上地鞋。

    屋子里顿时响起了一阵由某个女孩清脆又愤怒的声音与某个男人悲惨的哀号所组成的极不协调的鸣奏曲。

    “你长进了啊！开始是跟踪......”---一阵重重的吐气声，似乎是用力的将脚踹到个某个物体上......

    “后来是每天缠着......”她喘息着微微后退一步，又一脚踹了出去......

    “现在开始玩偷窥了啊？！”咚的一声闷响，唔......胳膊肘撞在后背上的声音......

    虚掩着地门外传来轻微的脚步声---是邻居的对一夫妻听到了这惨叫，开了门出来看个究竟。但只从门缝里看了一眼之后。那丈夫便一脸惨不忍睹的表情转开头去。开始在口袋里摸手机。妻子也看了看，一转头见老公已经翻开了手机盖。连忙一把按住了他的手：“你干嘛？”

    “报警啊！”丈夫呲牙咧嘴，“太惨了，太惨了，会死人的！”

    “有病啊你！没看见没看见是他老婆在打么？！”妻子一把揪住了他的耳朵就把他往家里拖，“哦，你是想指桑骂槐是吧？”

    “啊？没有没有！”丈夫连忙放下手机，“我就是觉得......打得太惨了！”

    “你想造反了！”妻子一巴掌拍在他的脑袋上。“快跟我回家！”

    五分钟以后......客厅里终于恢复了平静。林惜气喘吁吁的与魏伯阳并排靠坐在沙发上，又从兜里摸出烟盒来---只是由于刚才两个人地剧烈运动，烟盒已经有些变了形。

    她挑出一支烟点燃了，看了看一边委屈地揉着肩膀地魏伯阳，突然笑出声来，而后吸了一口。又碰碰魏伯阳的肩膀：“要不要？”

    “你......这是真笑吧？”魏伯阳小心翼翼地看了看她，才接了过来，大大地吸了一口。

    “这么说，你倒真的是被派来，保护我的？”此刻的林惜脸蛋微红，鬓角的头发湿湿的贴在脸上，偏偏精神极好，而魏伯阳倒像是个刚刚被凌辱地小姑娘，捏着一支烟郁闷又委屈的吸着。

    “恩。早说了的。”他瓮声瓮气的应道，而后又掸了掸烟灰。

    “委屈坏了？”林惜看着他的样子，心里有点好笑。又有点......唔......只是一点点，真的只是一点点......心疼---这是她对自己说的。

    早上很偶然的发现了对面楼某扇窗户后的反光，而恰好昨天晚上看了一部关于狙击手地片子，于是她便留了心，取来家里的观光用望远镜仔细一瞧.....那竟然是一架单筒望远镜，而且正对着自己这方向！

    她开始倒真的是吓了一大跳，以为是末日派来地人在监视她---但偏偏又过了五分钟之后，一个熟得不能再熟的家伙从那栋楼门里走了出来---魏伯阳。于是愤怒的小火苗儿在心里蓬蓬勃勃的蔓延开来，套上衣服和鞋子就冲出了门。而后在另一栋楼的22层里转悠了半天。终于找对了门户，之后......一场惨案发生了......

    只是现在看起来......这家伙连早饭还没吃就被自己毒打了一顿---那时候可是动了真怒的，又加上被打的时候他断断续续的说什么“每天只睡2、3个小时”之类的话......倒真是让她感动了。

    唔......不对，只是一点点而已。

    “喂，不会那么小气吧？真生气了？”林惜笑着在他肩膀上捶了一拳，见他还是那委屈地样子，又探手去摸他的额头，“来来来让我看看，这是青了还是怎么了？呀！好大一道口子。流了好多血！”

    她夸张的大叫着，终于让魏伯阳也笑了起来，抬手挡开林惜捏自己的额头的胳膊，笑道：“我才没那么小气。不过......你下手也真够狠的。”

    “我这也叫狠么？”林惜撇了撇嘴，“你可是杀过人的人呢。”

    “那是......执行公务。”魏伯阳的眉头皱了皱--虽然的确是在迫不得以地情况下开的枪，但杀了人的滋味......并不好受。

    林惜见了他的表情，于是也打住了自己打算继续调侃的念头---对方那时的确是为了她开的枪，而她提起这事情来也只不过是为了给两个人找一个可以分散注意力的话题。因为这的确是她第一次同魏伯阳心平气和地共处一室---这样地感觉，很奇妙。很陌生。也很尴尬。

    于是客厅里又如同前几次两人在一起时一样，出现了短暂的沉默。

    魏伯阳吸完了林惜那只烟蒂上还带着淡淡香气地烟。又看了看一边摆弄着火机的林惜，想了半天，才挤出一句：“火机很漂亮。”

    “唔。刘郁送我的。就是第一次在南山公墓里的.....那位。”她轻笑了一声，又将火机在五根纤细的手指间打了个转。

    “我知道他。”魏伯阳看着她嘴角勾起的笑容，在心里也微笑起来---她现在心情不错，自己的这一顿打，是不是也算挨得值得了？那么有些事情，现在说出来的话......她应该不会抽身离去吧？

    “实际上......我知道你的不少事情。你的资料，在专案组里是专门归档了的。”他淡淡地说着，心里却极紧张---她似乎很忌讳别人打听她从前的事情，是因为以前那男装的日子么？

    林惜的笑容果然僵在了嘴角。她的身子动了动。似乎想要起身离开，最终却还是停了下来。火机依旧在指间灵活的转动着，脸上地表情却已不再轻松。

    “那么......我所有的事情，你都知道了？”

    “恩。”

    一阵长长的沉默之后，林惜几乎是从嗓子里挤出了七个字：“你会看不起我么？”

    “看不起？”魏伯阳疑惑的重复了一遍，为什么要看不起？

    “因为我是一个怪物。”

    “别乱说！”他的语气突然有点严厉起来---就像对方评价的不是自己。而是他的某样极重视的东西，“什么叫怪物？世界上能有多少女孩一个人艰难的过完七年，并且在这七年里掩藏着自己地身份，穿着男装，甚至不敢去碰普通女孩可以轻松拥有的一切？”

    “......唔？”林惜惊讶的抬起头来---他在说什么？

    “其实我知道......你吃过那种药。”魏伯阳犹豫着，终于说了出来，“那种军用激素......你就是靠着它才掩饰着性别吧？我问过专家---这种药吃地时间久了......会对女孩子的身体产生影响，甚至会影响发育......”他顿了顿，眼神一不小心飘到了林惜的胸口。“唔......当然也会有特例。还有一种影响就是会对异性短暂的失去兴趣，所以我......理解你，我会一直等你的......”

    林惜的表情渐渐由疑惑转为了无奈---这家伙。在说什么？！

    不过有一点倒是肯定了......既然魏伯阳这么说的的话，自己在H国手术的事情，似乎并没有被查出来。那家医院......保密工作竟然真地做的这么好？

    “喂，你可以停了！”她连忙打断了魏伯阳的话---否则她毫不怀疑再过上几分钟这话就会变成深情告白......

    九

    “呵呵。”魏伯阳又吸了一口烟，心里却有些喜悦---如果是以前对她说出了这样的话，估计她早就横眉冷对了。但此刻的她却像是微微松了一口气--似乎是那段一直被隐瞒着的过往终于被挑露了出来，心里反而轻松了。

    大学的时候同寝室的一个哥们曾经说过---迅速拉近你与一位MM之间的关系地有效办法就是：两个人分享一段秘密。自己现在，算不算拥有了她的秘密？

    林惜又看了看魏伯阳傻傻的笑着的样子，略一迟疑。又认真的问：“如果这些都是真的……你就一点也不在乎？”

    “不在乎。”魏伯阳极严肃，极认真的回答，没有丝毫迟疑---似乎自他宣誓入党的那天起，他就很久没有用过这样的语气了。

    “喂，我可是……吃了那种药哎。”林惜装作无可奈何地叹了口气，又暗暗地咬了咬嘴唇，“有一段时间里……几乎就像男生一样，抽烟喝酒，打架踢球……这样你也把我当成女人？”

    “呵呵。看看现在的你吧……还有从前地痕迹么？不论以前有多么不开心，过去的事情就都已经过去了。人总要向前看的……总让那些事情压在心里，不痛苦么？”魏伯阳边说边轻轻揉着自己的额角，语气诚恳，动作却很狼狈。

    “都过去了？”林惜怔怔的重复了一遍，“所以……你就不再去想了？”

    “是啊。”他的眼睛里充满了温柔又真挚的神色，“珍惜眼前人。”

    “珍惜眼前人……”林惜因为心里的一些念头分了神，又迷迷糊糊的重复了一遍。是因为真的不在乎从前发生过什么存在过什么而喜欢上某个人，还是因为喜欢上了某个人。才努力的让自己忘掉那些事情呢？虽然她没有恋爱过。但喜欢一个人不是应该喜并且包容欢她的一切么？

    魏伯阳看着她凝神的样子，又想想她刚才拳脚相加的样子。忽然觉得有些奇妙---原来两种截然不同的风格可以如此和谐的统一在一个人身上。她有着美丽温柔的外表，心底却要强得要命。也是是从前十几年男孩子的生活养成了这种性格，但如此一来却显的她更加迷人。

    直到此刻魏伯阳似乎才渐渐的明白了，自己到底喜欢这女孩子哪一点。她的美貌的确是吸引人的，而她的性格---那种在普通人眼里也许根本无法容忍的性格也深深的吸引了他。虽然这样相处下来会有点累……但她时不时带给他的各种新鲜感却也弥补了这一点。

    说到底……两个人似乎都不是什么正常的家伙。

    “喂，你知道么？今天是我生日。”魏伯阳轻轻吐了口烟气，那张看起来蛮英俊的脸在烟雾之后显的模糊不定，似乎很寂寞，又洒脱的样子，“还被你打了一顿。”

    “啊？……你生日？”林惜一惊，倒真有些不好意思起来。她从来就不是那种刁蛮任性的女孩子，因此看了看他凌乱的头发和纽扣都被扯开的衣服，心里实实在在的升起些愧疚来。

    “你说，怎么补偿我？”看着她这种少见的神情，魏伯阳也打趣起来。

    “补偿？呃……好象是得表示表示。”林惜的眼睛转了转，“总不能再让你到我家吃饭吧？林阿姨又不在，难道还让你自己做不成……”

    “你呢？你可以做给我吃啊。”魏伯阳想起上次餐桌上讨论起做菜的手艺时林惜尴尬的样子来，不禁又坏笑着问了一句。林惜现在的神情终于有了些女孩子的羞涩……这让魏伯阳感到从未有过的开心。

    “懒得理你！”林惜索性“豪气”的一挥手，从沙发上站了起来掩饰她脸上的那一丝尴尬，而后用手指绕着自己鬓角下垂落的一缕发丝，在客厅里来回的走着---整个人的动作显的自然而柔美，甚至连她自己都没有察觉，自己做这种女性化的动作已经越来越自然了。

    魏伯阳微笑的看着她慢慢走来走去，嘴角浮起一丝笑意来---唔……她在用心想事情---为我用心想事情。呵呵……

    但一段手机铃声却打断了他的思考。那声音来自林惜的裤子口袋---是她的手机在响。

    林惜摸出电话翻开盖子看了看号码，随后脸上露出些如释重负又略微气恼的神情来，用手指按下接听键，劈头便是一句：“喂！你死哪去了？！”

 第十八章 知心还是痴心（待修）

    “醒了？呵呵.......又醒了一个。”电话里的声音微微笑了起来，但笑声里却没有一丝的情感，似乎只是一种用气流调节语言节奏的方式。

    “先别动他们，跟着。这些小家伙倒没让我失望......一个接一个的牵出一大串来。呵呵......我们在暗，他们在明。玩手段么......那群老爷们从来就不是对手。”这声音又顿了一顿，语气一冷，“孙林英那里怎么样？”

    “还是不老实。您猜得没错，他是想自立了。据说这段时间他频繁的越级联系教总，在到处打听夏泰的事情。前段时间那几个孩子去了华岩寺，可能和他有脱不开的干系。我怀疑他......”

    “不会。”电话里的女声打断了他的话，“孙林英虽然蠢，却不会和政府混在一起。王国庆的事应该已经给了他足够的教训，让他继续吧，只要不超过我的底限就行，现在还用得着他。不过......有空多提点提点他弟弟，那个小家伙倒还不错。同是兄弟两个......差得倒是不少。”

    “是。”男子略一犹豫，又说道，“夏泰那边，我们要不要警告一下？据说那天他可说了不少事情......”

    “愚蠢！”电话那头的女声陡然提高了一个音阶，“你胆子越来越大了是不是？他有多可怕，不是你们这群小孩子想得到的！”

    “是......是......”那声音连忙诚惶诚恐的认错---作为一个地位正急速上升的“红人”，惹自己的顶头上司发火可不是明智之举。但今天他的错误似乎越犯越多，在女人的怒气稍微消散之后，他又轻声问：“那么那个叫李真的......依我看，实在是个碍眼的家伙。有他在，那群小孩子能搞出来的事情也实在不少，要不要......”

    七

    “镜，有一件事你要弄清楚。”女声这次没有勃然大怒，而是再次使用了平静地语气。“公是公，私是私，组织不会因为某个人的某个念头而做出没有切实利益的举动。李真那个孩子，我还是劝你暂时别再惹他---有些事情不是你这个层级能接触得到的。一旦碰到了什么惹不得的东西，我也保不了你。”

    “您是说......他的那个老师？还是她地妹妹？”男声这次谨慎了许多，小心翼翼的问。

    “他的那个老师。呵呵，同夏泰一样，是一只强大的猛兽。我们不愿意去惹，是因为有可能两败俱伤，但却还没到不敢出手的地步。而她的妹妹--一个未成型的天魔女而已，用得着顾忌么？真正的原因不在他的老师，也不在他地妹妹，而在于他，其他的事情---你心里有数就好。别干蠢事。”

    “是。”男声这一次没有追问。而是听话地收了声。随即听筒里便传来了“嘟”地长鸣声。了。”女人拉开落地窗上厚实地窗帘。向外看去。坐落在半山腰地别墅周围安静幽雅。甚至听得到低低地虫鸣。远处是灯火辉煌地市区。光华璀璨却听不到一丝嘈杂。光与静极和谐地融合在一起。

    她在玻璃上哈了一口气。而后用指尖写了一个名字。水雾很快褪去。连带着那名字也一并隐去。但她地嘴角起泛起一丝笑意来。

    “曲倩啊曲倩......如果你现在知道了你儿子在做什么。会是什么反应呢？呵呵......那个小家伙还寻找什么真相......他想给你们报仇。呵呵......可是等他真地走到了那一步。他会不会像你一样后悔呢？”

    女人又静静得看了一会窗外地夜景。挥手哗得拉上了窗帘。“曲倩和孙允文地儿子。呵呵。表现得再无害......也还是一条冬眠地小蛇......”她地脸上露出一丝讥讽般地笑意。“我会让你地毒牙。一点一点地长出来。”错。”魏伯阳嘴巴里嘀咕着医生再三向他保证地话。用搭在脖子上地毛巾擦了擦脸。昨天晚上睡了三个小时。目前精神还算不错。洗了个澡以后感觉全身也都轻松了不少。他低头从望远镜里看了看林惜地窗户---窗帘还拉着。看来今天第一天放假。她是打算好好睡个懒觉了。

    他把桌子上关于林惜地资料整理了一番。都归进那个牛皮纸地档案袋子里。然后套上外衣穿上长裤。然后推开了门。出门买早点。

    小区里泛着淡淡地雾气。空气很清新。一天里最热地时候没有到来。知了不叫。早起地鸟儿倒开始叫了。大门旁边早点地香气远远飘了过来。魏伯阳在门口地报摊上买了份环球时报。就在包子铺前排队等着买他最喜欢吃地“蘑菇鲜肉包”。

    报纸上的头条毫无悬念地有是关于美国地消息。最近老美似乎特别活跃---不是因为到处派驻军队。而是因为他们的核试验。“常温可控核聚变”。一个看起来科幻一样地词儿，现在正式提上了人类文明发展的议程。并且，根据美国官方公布的消息，“即将成为现实”。

    魏伯阳转头看了看周围的人们---有摇着蒲扇三三两两聊天的，有坐在桌前将豆腐脑喝得哧溜溜响的，有吃小面吃得满头大汗的，一派世俗又亲切的气息。

    而面前那因为长期使用而被碰的坑坑洼洼的铝合金包子笼、包子笼旁边用来盛零钱的有些发黑的塑料篓、点店里积了些水的破旧地面、又无一不显示出一个发展中国家里一座发展中城市中的一家普通小店的样子。

    然而就在大洋的另一边，另一个国家里，却有有一群人正在试图掌握一种新地能源，去开启一扇人类从来不曾开启过的门么？

    同在一个世界，差距却如此巨大。

    魏伯阳微微叹了口气，终于明了了些张严中那天对他的不满。从他接触的有限资料来看，冷玉除了与白莲教的天魔女有着密切的关系之外，还具有另外一种更加重要地价值---它也许正与那项“常温可控核聚变”的技术有着莫大关联，所以政府才会在这个经济问题十分严重的非常时期不惜一切代价的想要拿到它。

    “从前中国是第三个掌握了核武器技术的国家，而这一次。如果成功的找到了冷玉，我们就有可能把这个名次再向前提一位---变成世界上第二个掌握常温可控核聚变技术的国家。”---这是一次专案组人员内部会议时张严中说的原话。现在看着报纸上铺天盖地的报道，再想起那番话时，魏伯阳也不由得体会到了张严中当时地那种激动与压力。

    在现在这个世界，谁占据了能源技术的制高点，谁也就基本具备了引导世界资本流向的能力。曾经在一百多年前地世界格局大洗牌中输的一败涂地的中国。也许在这一次就可以重新拾回“惟吾马首是瞻”的荣耀，只是既然大洋的那一边已经把这个消息炒得沸沸扬扬，那么他们的研究成果就也许已经到了接近成熟的阶段......那么我们呢？

    魏伯阳一时想得出了神，面前的老板喊了他几声，他才从恍惚中惊醒过来，付钱接过了东西。

    我现在这样子......是不是有点儿扯淡？往回走的时候，他一手拿着卷成一筒地报纸，一手提着包子，在心里问自己。

    别人都在同末日轰轰烈烈得斗着呢.......我却在这清清闲闲的盯着林惜。这似乎并不是他想要的生活......至少违背了他当初腆着脸去求老爸的初衷。想象里昼伏夜出千里追凶的的情况没有出现。倒是分了这么个闲差，用一个词来形容--发配。

    魏伯阳打开了门，穿过客厅。将报纸和包子放在卧室里的桌子上，微微叹了口气，又去窗边的望远镜前瞄了瞄---窗帘依然是拉着的。“呵呵......还在睡。”想起林惜，他地心情的略微好了些，便转过身去，把塑料袋里的包子捡出来装进了盘子，又调了好酱，准备今天的第一餐。

    用筷子夹起小小的包子，蘸了酱。正准备向嘴里送的时候，门外突然传来一声轻微的“咔嚓”。紧接着，是一阵轻轻的金属摩擦声，而后“吧嗒，哗啦啦”---似乎是一串钥匙被丢在了门边鞋架上的声音。

    似乎是一个人很随意地拿钥匙、插进钥匙孔、开门、将钥匙丢在鞋架上。

    谁？小偷？有万能钥匙地小偷？这是魏伯阳心里是闪过的第一个念头。而后他又看向桌面---装包子地塑料袋，报纸，两个盘子......钥匙呢？---插在门上忘拔下来了。

    这家伙，胆子倒够大的，也不看看有没有人在家？他又好气又好笑。放下筷子便站起了身，准备去看个究竟。然而当他满脸不善的推开卧室门的时候，脸上的表情却立刻凝固了--而后变成比哭还难看的笑容：“林......惜，你怎么来了？”

    客厅里是一个女孩......穿着一身雪白的轻便运动服和同样雪白的鞋子，头发扎成马尾，两只手抄在裤兜里，面无表情的慢慢在客厅里走着，四处的打量着---就像是刚刚买下了这套房子的主人，来检查状况一般。

    “你能来。我就不能来？”她甚至没有转头去看魏伯阳。只是听不出喜怒哀乐得应了一句，而后伸手推开了厨房的门。探进头去望了望。

    “你一个人？”厨房里没什么发现，这一次她向魏伯阳走了过来。

    “是......啊。”魏伯阳依然很想问她是怎么找到这里来的......但在看了她的表情之后很明智的放弃了这个想法。又是那种以前一贯的冷漠---虽然最近比较少见。

    眼见着她越走越近，魏伯阳突然想起，望远镜还在屋子里呢！一旦被她发现自己......那可就死定了！与是他连忙用身子挡住了门，尴尬的笑道：“林惜，里面不方面，你还是......”

    “有女人？”林惜站住了，死死的盯着他。

    “不是。哪会！”魏伯阳连忙否认。

    “那你怕什么？”她抬脚便向魏伯阳踹过来---那方向正对着他身体的中轴线，位置则是腰部以下。这一脚来得既快且突然，魏伯阳只来得及做出惨叫一声的准备，便听到了“咚”得一声响。身上却什么感觉也没有。

    再张开眼睛时，林惜讥讽般地看着他：“怎么了？想什么了？”

    “没，我以为你......”从林惜一进门到现在。他一直像个逃课被抓了现行的小学生般处处手足无措，而现在就更只能尴尬的红了脸。而等他感觉到身后那扇看着的门已经被林惜用脚从他两腿之间踹开了的时候，林惜已经饶有兴趣的盯着那望远镜注视了好久。

    “成啊，魏伯阳，有进步啊！”林惜朝那望远镜抬了抬下巴，突然微笑起来，转过身走回到客厅里，将一侧地肩膀靠在墙壁上，又从裤兜里摸出香烟和火机。歪头眯着眼点燃了，幽幽的吐出一口烟气来。

    “林惜，其实我是在保护你的。”见到自己最担心的事情终于还是被发觉了。魏伯阳只得无奈的叹了口气，而后也走到客厅的沙发旁坐了下来，正对着林惜，“那天去了华岩寺以后......我就过来了。因为你现在的状况很......”

    “停。”林惜向他挥了挥夹着香烟的右手，微微一低头，而后似笑非笑的问，“哦.....保护我地？那你有没有见过我洗澡、换衣服什么的？”

    “没有！”魏伯阳连忙直起身子为自己分辨，“你换衣服洗澡的时候都把窗帘给拉上地，我......”

    “那你想不想看？”林惜看着他的样子。突然笑了起来，丢下半截香烟，走到离他两不远的地方，把手搭到了长袖运动装的拉链上。

    “啊？！”魏伯阳在一瞬间觉得自己的脑袋跳线了......他甚至有点怀疑眼前着个漂亮女孩是不是林惜---不但对他笑了好几次，还没发火，还......还问自己想不想看她换衣服？！这是因为知道自己一直到保护她，感动了，挑逗了么？

    他觉得自己似乎需要再去睡一觉了......脑袋有些不够用。

    “你......我......不是，我......”他磕磕巴巴。不知道该怎么回答。但这时候林惜已经行动了起来。她的右手抓着拉链向下一拽，伴随着哧的一声轻轻响，那雪白的长袖外套就被拉了开来，里面是一件吊带的上衣。而后她双肩一耸，那外套便被她整个脱了下来，而后......

    一把丢到魏伯阳地头上，蒙住了他的脸。

    下一件落到他头上的是一只雪白的运动鞋，被穿在脚上的鞋。

    屋子里顿时响起了一阵由某个女孩清脆又愤怒的声音与某个男人悲惨的哀号所组成的极不协调的鸣奏曲。

    “你长进了啊！开始是跟踪......”---一阵重重地吐气声，似乎是用力的将脚踹到个某个物体上......

    “后来是每天缠着......”她喘息着微微后退一步。又一脚踹了出去......

    “现在开始玩偷窥了啊？！”咚的一声闷响。唔......胳膊肘撞在后背上的声音......

    虚掩着的门外传来轻微的脚步声---是邻居的对一夫妻听到了这惨叫，开了门出来看个究竟。但只从门缝里看了一眼之后。那丈夫便一脸惨不忍睹的表情转开头去，开始在口袋里摸手机。妻子也看了看，一转头见老公已经翻开了手机盖，连忙一把按住了他的手：“你干嘛？”

    “报警啊！”丈夫呲牙咧嘴，“太惨了，太惨了，会死人地！”

    “有病啊你！没看见没看见是他老婆在打么？！”妻子一把揪住了他地耳朵就把他往家里拖，“哦。你是想指桑骂槐是吧？”

    “啊？没有没有！”丈夫连忙放下手机，“我就是觉得......打得太惨了！”

    “你想造反了！”妻子一巴掌拍在他的脑袋上，“快跟我回家！”

    五分钟以后......客厅里终于恢复了平静。林惜气喘吁吁地与魏伯阳并排靠坐在沙发上，又从兜里摸出烟盒来---只是由于刚才两个人的剧烈运动，烟盒已经有些变了形。

    她挑出一支烟点燃了，看了看一边委屈地揉着肩膀的魏伯阳。突然笑出声来，而后吸了一口，又碰碰魏伯阳的肩膀：“要不要？”

    “你......这是真笑吧？”魏伯阳小心翼翼的看了看她，才接了过来，大大的吸了一口。

    “这么说，你倒真地是被派来，保护我的？”此刻的林惜脸蛋微红，鬓角的头发湿湿的贴在脸上，偏偏精神极好。而魏伯阳倒像是个刚刚被凌辱的小姑娘，捏着一支烟郁闷又委屈的吸着。

    “恩，早说了的。”他瓮声瓮气的应道。而后又掸了掸烟灰。

    “委屈坏了？”林惜看着他地样子，心里有点好笑，又有点......唔......只是一点点，真的只是一点点......心疼---这是她对自己说的。

    早上很偶然地发现了对面楼某扇窗户后的反光，而恰好昨天晚上看了一部关于狙击手的片子，于是她便留了心，取来家里的观光用望远镜仔细一瞧.....那竟然是一架单筒望远镜，而且正对着自己这方向！

    她开始倒真的是吓了一大跳，以为是末日派来的人在监视她---但偏偏又过了五分钟之后。一个熟得不能再熟的家伙从那栋楼门里走了出来---魏伯阳。

    于是愤怒的小火苗儿在心里蓬蓬勃勃的蔓延开来，套上衣服和鞋子就冲出了门。而后在另一栋楼地22层里转悠了半天，终于找对了门户，之后......一场惨案发生了......

    只是现在看起来......这家伙连早饭还没吃就被自己毒打了一顿---那时候可是动了真怒的，又加上被打的时候他断断续续的说什么“每天只睡2、3个小时”之类的话......倒真是让她感动了。

    唔......不对，只是一点点而已。

    “喂，不会那么小气吧？真生气了？”林惜笑着在他肩膀上捶了一拳，见他还是那委屈的样子，又探手去摸他的额头。“来来来让我看看，这是青了还是怎么了？呀！好大一道口子，流了好多血！”

    她夸张的大叫着，终于让魏伯阳也笑了起来，抬手挡开林惜捏自己的额头地胳膊，笑道：“我才没那么小气。不过......你下手也真够狠的。”

    “我这也叫狠么？”林惜撇了撇嘴，“你可是杀过人的人呢。”

    “那是......执行公务。”魏伯阳的眉头皱了皱---虽然的确是在迫不得以的情况下开的枪，但杀了人的滋味......并不好受。

    林惜见了他的表情，于是也打住了自己打算继续调侃地念头---对方那时地确是为了她开的枪。而她提起这事情来也只不过是为了给两个人找一个可以分散注意力地话题。因为这的确是她第一次同魏伯阳心平气和的共处一室---这样的感觉。很奇妙，很陌生。也很尴尬。

    于是客厅里又如同前几次两人在一起时一样，出现了短暂的沉默。

    魏伯阳吸完了林惜那只烟蒂上还带着淡淡香气的烟，又看了看一边摆弄着火机的林惜，想了半天，才挤出一句：“火机很漂亮。”

    “唔。刘郁送我的。就是第一次在南山公墓里的.....那位。”她轻笑了一声，又将火机在五根纤细的手指间打了个转。

    “我知道他。”魏伯阳看着她嘴角勾起地笑容，在心里也微笑起来---她现在心情不错。自己的这一顿打，是不是也算挨得值得了？那么有些事情，现在说出来的话......她应该不会抽身离去吧？

    “实际上......我知道你的不少事情。你的资料，在专案组里是专门归档了的。”他淡淡地说着，心里却极紧张---她似乎很忌讳别人打听她从前的事情，是因为以前那男装的日子么？

    林惜的笑容果然僵在了嘴角。她的身子动了动。似乎想要起身离开，最终却还是停了下来。火机依旧在指间灵活的转动着，脸上的表情却已不再轻松。

    “那么......我所有的事情，你都知道了？”

    “恩。”

    一阵长长的沉默之后，林惜几乎是从嗓子里挤出了七个字：“你会看不起我么？”

    “看不起？”魏伯阳疑惑地重复了一遍，为什么要看不起？

    “因为我是一个怪物。”

    “别乱说！”他的语气突然有点严厉起来---就像对方评价的不是自己，而是他地某样极重视的东西，“什么叫怪物？世界上能有多少女孩一个人艰难的过完七年，并且在这七年里掩藏着自己的身份。穿着男装，甚至不敢去碰普通女孩可以轻松拥有的一切？”

    “......唔？”林惜惊讶的抬起头来---他在说什么？

    “其实我知道......你吃过那种药。”魏伯阳犹豫着，终于说了出来。“那种军用激素......你就是靠着它才掩饰着性别吧？我问过专家---这种药吃的时间久了......会对女孩子的身体产生影响，甚至会影响发育......”他顿了顿，眼神一不小心飘到了林惜的胸口，“唔......当然也会有特例。还有一种影响就是会对异性短暂地失去兴趣，所以我......理解你，我会一直等你的......”

    林惜的表情渐渐由疑惑转为了无奈---这家伙，在说什么？！

    不过有一点倒是肯定了......既然魏伯阳这么说的的话，自己在H国手术的事情，似乎并没有被查出来。那家医院......保密工作竟然真的做的这么好？

    “喂。你可以停了！”她连忙打断了魏伯阳的话---否则她毫不怀疑再过上几分钟这话就会变成深情告白......

    九

    “呵呵。”魏伯阳又吸了一口烟，心里却有些喜悦---如果是以前对她说出了这样地话，估计她早就横眉冷对了。但此刻的她却像是微微松了一口气--似乎是那段一直被隐瞒着的过往终于被挑露了出来，心里反而轻松了。

    大学的时候同寝室的一个哥们曾经说过---迅速拉近你与一位MM之间的关系的有效办法就是：两个人分享一段秘密。自己现在，算不算拥有了她的秘密？

    林惜又看了看魏伯阳傻傻的笑着地样子，略一迟疑，又认真地问：“如果这些都是真的……你就一点也不在乎？”

    “不在乎。”魏伯阳极严肃，极认真地回答，没有丝毫迟疑---似乎自他宣誓入党的那天起。他就很久没有用过这样的语气了。

    “喂，我可是……吃了那种药哎。”林惜装作无可奈何的叹了口气，又暗暗的咬了咬嘴唇，“有一段时间里……几乎就像男生一样，抽烟喝酒，打架踢球……这样你也把我当成女人？”

    “呵呵，看看现在的你吧……还有从前的痕迹么？不论以前有多么不开心，过去的事情就都已经过去了。人总要向前看的……总让那些事情压在心里，不痛苦么？”魏伯阳边说边轻轻揉着自己的额角。语气诚恳。动作却很狼狈。

    “都过去了？”林惜怔怔的重复了一遍，“所以……你就不再去想了？”

    “是啊。”他的眼睛里充满了温柔又真挚的神色。“珍惜眼前人。”

    “珍惜眼前人……”林惜因为心里的一些念头分了神，又迷迷糊糊的重复了一遍。是因为真的不在乎从前发生过什么存在过什么而喜欢上某个人，还是因为喜欢上了某个人，才努力的让自己忘掉那些事情呢？虽然她没有恋爱过，但喜欢一个人不是应该喜并且包容欢她的一切么？

    魏伯阳看着她凝神的样子，又想想她刚才拳脚相加的样子，忽然觉得有些奇妙---原来两种截然不同的风格可以如此和谐的统一在一个人身上。她有着美丽温柔的外表，心底却要强得要命。也是是从前十几年男孩子的生活养成了这种性格，但如此一来却显的她更加迷人。

    直到此刻魏伯阳似乎才渐渐的明白了，自己到底喜欢这女孩子哪一点。她的美貌的确是吸引人的，而她的性格---那种在普通人眼里也许根本无法容忍的性格也深深的吸引了他。虽然这样相处下来会有点累……但她时不时带给他的各种新鲜感却也弥补了这一点。

    说到底……两个人似乎都不是什么正常的家伙。

    “喂，你知道么？今天是我生日。”魏伯阳轻轻吐了口烟气，那张看起来蛮英俊的脸在烟雾之后显的模糊不定，似乎很寂寞，又洒脱的样子，“还被你打了一顿。”

    “啊？……你生日？”林惜一惊，倒真有些不好意思起来。她从来就不是那种刁蛮任性的女孩子，因此看了看他凌乱的头发和纽扣都被扯开的衣服，心里实实在在的升起些愧疚来。

    “你说，怎么补偿我？”看着她这种少见的神情，魏伯阳也打趣起来。

    “补偿？呃……好象是得表示表示。”林惜的眼睛转了转，“总不能再让你到我家吃饭吧？林阿姨又不在，难道还让你自己做不成……”

    “你呢？你可以做给我吃啊。”魏伯阳想起上次餐桌上讨论起做菜的手艺时林惜尴尬的样子来，不禁又坏笑着问了一句。林惜现在的神情终于有了些女孩子的羞涩……这让魏伯阳感到从未有过的开心。

    “懒得理你！”林惜索性“豪气”的一挥手，从沙发上站了起来掩饰她脸上的那一丝尴尬，而后用手指绕着自己鬓角下垂落的一缕发丝，在客厅里来回的走着---整个人的动作显的自然而柔美，甚至连她自己都没有察觉，自己做这种女性化的动作已经越来越自然了。

    魏伯阳微笑的看着她慢慢走来走去，嘴角浮起一丝笑意来---唔……她在用心想事情---为我用心想事情。呵呵……

    但一段手机铃声却打断了他的思考。那声音来自林惜的裤子口袋---是她的手机在响。

    林惜摸出电话翻开盖子看了看号码，随后脸上露出些如释重负又略微气恼的神情来，用手指按下接听键，劈头便是一句：“喂！你死哪去了？！”

 第十九章 那不是露...是血（待修）

    李真却不肯放过她，看了她一眼，又笑起来：“呀......巧巧最近经常害羞啊。以前总是见你笑啊笑......怎么现在脸皮儿变得这么薄？”

    “哪有你脸皮厚......”王巧巧抬手就要用粘了沙拉酱的手去抹李真的脸，却被他躲了开去。“那么你是不是不喜欢我以前的样子？”王巧巧想起从前的那个自己---那个总是把礼貌似的微笑挂在脸上的自己。

    那时候还有一个疼爱自己的父亲和还算温馨的家庭.......以为自己周围的小天地就是一切，以为用某种面具掩藏了自己就算是成熟，所以她以一个高傲又自信的姿态出现，女强人般的让自己参加各种社团......活动......组织......却不知那时被她看作是一个懒散小男生的李真其实已经有了那么多的故事，而恰好又是那些经历，使他更加不喜欢那些如同孔雀一般的女孩子。

    “有必要问这些么？我们都不是从前的自己了。”李真笑着看了看她，脸上的笑容却在一瞬间凝固了。

    “怎么了？”王巧巧一愣，不知道自己说错了什么话。

    “谁？！”李真喝了一声，身子犹如一只扑食的苍鹰般掠起，在王巧巧只来得及一眯眼的工夫跨到了门前，一把拉开了房门这时王巧巧已经反应了过来---这些时间的经历已经把一朵温室里的玫瑰磨练得多了些铿锵的气息，她转身站了起来朝着门口，同时很自然的将李玫挡在了身后。

    但门口已空无一人了。走廊里的安全灯光有些昏暗，冷色的通道两头似乎都是黑洞洞的未知世界，隐约有细微的回响渐渐远去，似乎是有人急急的奔走逃远了。

    “怎么了？李真？”王巧巧地声音有点发抖------因为她感觉背后似乎泛起了些凉意。她不知道是否是李玫又对着她露出了那样的神色......

    “刚才有人在门外。”李真又左右看了看，关上门退了回来。而下一刻，王巧巧身后那冰冷冷的感觉也瞬间消失了......

    “不是医生么？”王巧巧连忙转身走到李真旁边，再看向床上的李玫时，她还是那副迷迷糊糊的表情。甚至嘴角还留着一小丝鸡肉。

    “不会的。今天值班地那位医生......现在正忙着呢。”李真的脸上露出古怪的表情，又皱起眉头说道，“那人动作很快，从我发现他到我打开门，那么短的时间里他竟然能逃得不见了踪影......哪个医生会有这样的警觉？护士......就更不可能了。一开始他站在门外一动不动得从门上挂着的布帘缝隙里看，我还没发觉。直到后来他的影子晃了晃，我才觉得不对劲。可能是......我们被人盯上了。”

    “......会是谁？”

    “不像什么好人。”李真出了一口气。又看看一边地李玫---这医院......似乎不能呆了。

    林惜那次来医院地时候李玫地病情就突然恶化。当时他还没有把两者联系到一起。但去了华岩寺以后。知道了同为天魔女地人之间会相互影响时。他地心中才渐渐生起了些疑惑---难道自己地妹妹。也是天魔女？这怎么会？这怎么可能？

    但纵使他想不清楚缘由。事实却就摆在了眼前---自己地妹妹。地确是与林惜有些感应地。自己地家族。地确是与冷玉与末日纠缠不清地。现在李玫苏醒了。立即就有不速之客到来。难道是他们也想把李玫捉回去。再造他们地什么天魔女么？

    他这样想着。禁不住从心底升腾起泛着寒意地愤怒来---这些人。当真是没完没了了？当真是不给人活路了么？！

    “醒了？呵呵.......又醒了一个。”电话里地声音微微笑了起来。但笑声里却没有一丝地情感。似乎只是一种用气流调节语言节奏地方式。

    “先别动他们，跟着。这些小家伙倒没让我失望......一个接一个的牵出一大串来。呵呵......我们在暗，他们在明。玩手段么......那群老爷们从来就不是对手。”这声音又顿了一顿。语气一冷，“孙林英那里怎么样？”

    “还是不老实。您猜得没错，他是想自立了。据说这段时间他频繁的越级联系教总，在到处打听夏泰的事情。前段时间那几个孩子去了华岩寺，可能和他有脱不开的干系。我怀疑他......”

    “不会。”电话里的女声打断了他的话，“孙林英虽然蠢，却不会和政府混在一起。王国庆地事应该已经给了他足够的教训，让他继续吧，只要不超过我的底限就行。现在还用得着他。不过......有空多提点提点他弟弟，那个小家伙倒还不错。同是兄弟两个......差得倒是不少。”

    “是。”男子略一犹豫，又说道，“夏泰那边，我们要不要警告一下？据说那天他可说了不少事情......”

    “愚蠢！”电话那头的女声陡然提高了一个音阶，“你胆子越来越大了是不是？他有多可怕，不是你们这群小孩子想得到的！”

    “是......是......”那声音连忙诚惶诚恐的认错---作为一个地位正急速上升的“红人”，惹自己的顶头上司发火可不是明智之举。但今天他的错误似乎越犯越多，在女人地怒气稍微消散之后。他又轻声问：“那么那个叫李真地......依我看。实在是个碍眼的家伙。有他在，那群小孩子能搞出来地事情也实在不少。要不要......”

    七

    “镜，有一件事你要弄清楚。”女声这次没有勃然大怒，而是再次使用了平静的语气，“公是公，私是私。组织不会因为某个人的某个念头而做出没有切实利益的举动。李真那个孩子，我还是劝你暂时别再惹他---有些事情不是你这个层级能接触得到的。一旦碰到了什么惹不得地东西，我也保不了你。”

    “您是说......他的那个老师？还是她的妹妹？”男声这次谨慎了许多，小心翼翼的问。

    “他的那个老师，呵呵，同夏泰一样。是一只强大的猛兽。我们不愿意去惹，是因为有可能两败俱伤，但却还没到不敢出手地地步。而她的妹妹--一个未成型的天魔女而已，用得着顾忌么？真正的原因不在他的老师，也不在他的妹妹，而在于他，其他的事情---你心里有数就好，别干蠢事。”

    “是。”男声这一次没有追问，而是听话的收了声。随即听筒里便传来了“嘟”的长鸣声。了。”女人拉开落地窗上厚实地窗帘，向外看去。坐落在半山腰的别墅周围安静幽雅，甚至听得到低低的虫鸣。远处是灯火辉煌地市区。光华璀璨却听不到一丝嘈杂。光与静极和谐的融合在一起。

    她在玻璃上哈了一口气，而后用指尖写了一个名字。水雾很快褪去，连带着那名字也一并隐去，但她的嘴角起泛起一丝笑意来。

    “曲倩啊曲倩......如果你现在知道了你儿子在做什么，会是什么反应呢？呵呵......那个小家伙还寻找什么真相......他想给你们报仇，呵呵......可是等他真的走到了那一步，他会不会像你一样后悔呢？”

    女人又静静得看了一会窗外的夜景，挥手哗得拉上了窗帘。“曲倩和孙允文的儿子，呵呵。表现得再无害......也还是一条冬眠的小蛇......”她的脸上露出一丝讥讽般的笑意。“我会让你地毒牙，一点一点的长出来。”

    “没错，没错......保证没错。”魏伯阳嘴巴里嘀咕着医生再三向他保证的话，用搭在脖子上的毛巾擦了擦脸。昨天晚上睡了三个小时，目前精神还算不错，洗了个澡以后感觉全身也都轻松了不少。他低头从望远镜里看了看林惜的窗户--窗帘还拉着。看来今天第一天放假，她是打算好好睡个懒觉了。

    他把桌子上关于林惜的资料整理了一番，都归进那个牛皮纸的档案袋子里，然后套上外衣穿上长裤。然后推开了门，出门买早点。

    小区里泛着淡淡的雾气，空气很清新。一天里最热的时候没有到来，知了不叫，早起地鸟儿倒开始叫了。大门旁边早点的香气远远飘了过来，魏伯阳在门口的报摊上买了份环球时报，就在包子铺前排队等着买他最喜欢吃的“蘑菇鲜肉包”。

    报纸上的头条毫无悬念的有是关于美国的消息。最近老美似乎特别活跃---不是因为到处派驻军队，而是因为他们的核试验。“常温可控核聚变”，一个看起来科幻一样的词儿。现在正式提上了人类文明发展地议程。并且，根据美国官方公布地消息。“即将成为现实”。

    魏伯阳转头看了看周围的人们---有摇着蒲扇三三两两聊天地，有坐在桌前将豆腐脑喝得哧溜溜响的，有吃小面吃得满头大汗的，一派世俗又亲切的气息。

    而面前那因为长期使用而被碰的坑坑洼洼的铝合金包子笼、包子笼旁边用来盛零钱的有些发黑的塑料篓、点店里积了些水的破旧地面、又无一不显示出一个发展中国家里一座发展中城市中的一家普通小店的样子。

    然而就在大洋的另一边，另一个国家里，却有有一群人正在试图掌握一种新的能源，去开启一扇人类从来不曾开启过的门么？

    同在一个世界，差距却如此巨大。

    魏伯阳微微叹了口气，终于明了了些张严中那天对他的不满。从他接触的有限资料来看，冷玉除了与白莲教的天魔女有着密切的关系之外，还具有另外一种更加重要地价值---它也许正与那项“常温可控核聚变”的技术有着莫大关联，所以政府才会在这个经济问题十分严重的非常时期不惜一切代价的想要拿到它。

    “从前中国是第三个掌握了核武器技术的国家，而这一次。如果成功的找到了冷玉，我们就有可能把这个名次再向前提一位---变成世界上第二个掌握常温可控核聚变技术地国家。”---这是一次专案组人员内部会议时张严中说的原话。现在看着报纸上铺天盖地的报道，再想起那番话时，魏伯阳也不由得体会到了张严中当时的那种激动与压力。

    在现在这个世界，谁占据了能源技术的制高点，谁也就基本具备了引导世界资本流向的能力。曾经在一百多年前的世界格局大洗牌中输的一败涂地的中国。也许在这一次就可以重新拾回“惟吾马首是瞻”地荣耀，只是既然大洋的那一边已经把这个消息炒得沸沸扬扬，那么他们的研究成果就也许已经到了接近成熟地阶段......那么我们呢？

    魏伯阳一时想得出了神，面前的老板喊了他几声，他才从恍惚中惊醒过来，付钱接过了东西。

    我现在这样子......是不是有点儿扯淡？往回走的时候，他一手拿着卷成一筒的报纸，一手提着包子，在心里问自己。

    别人都在同末日轰轰烈烈得斗着呢.......我却在这清清闲闲的盯着林惜。这似乎并不是他想要的生活......至少违背了他当初腆着脸去求老爸的初衷。想象里昼伏夜出千里追凶的的情况没有出现。倒是分了这么个闲差，用一个词来形容--发配。

    魏伯阳打开了门，穿过客厅。将报纸和包子放在卧室里地桌子上，微微叹了口气，又去窗边的望远镜前瞄了瞄---窗帘依然是拉着的。“呵呵......还在睡。”想起林惜，他的心情的略微好了些，便转过身去，把塑料袋里的包子捡出来装进了盘子，又调了好酱，准备今天的第一餐。

    用筷子夹起小小的包子，蘸了酱。正准备向嘴里送的时候，门外突然传来一声轻微地“咔嚓”。紧接着，是一阵轻轻的金属摩擦声，而后“吧嗒，哗啦啦”---似乎是一串钥匙被丢在了门边鞋架上的声音。

    似乎是一个人很随意的拿钥匙、插进钥匙孔、开门、将钥匙丢在鞋架上。

    谁？小偷？有万能钥匙的小偷？这是魏伯阳心里是闪过的第一个念头。而后他又看向桌面---装包子的塑料袋，报纸，两个盘子......钥匙呢？---插在门上忘拔下来了。

    这家伙，胆子倒够大的，也不看看有没有人在家？他又好气又好笑。放下筷子便站起了身，准备去看个究竟。然而当他满脸不善的推开卧室门地时候，脸上地表情却立刻凝固了--而后变成比哭还难看的笑容：“林......惜，你怎么来了？”

    客厅里是一个女孩......穿着一身雪白地轻便运动服和同样雪白的鞋子，头发扎成马尾，两只手抄在裤兜里，面无表情的慢慢在客厅里走着，四处的打量着---就像是刚刚买下了这套房子的主人，来检查状况一般。

    “你能来。我就不能来？”她甚至没有转头去看魏伯阳。只是听不出喜怒哀乐得应了一句，而后伸手推开了厨房的门。探进头去望了望。

    “你一个人？”厨房里没什么发现，这一次她向魏伯阳走了过来。

    “是......啊。”魏伯阳依然很想问她是怎么找到这里来的......但在看了她的表情之后很明智的放弃了这个想法。又是那种以前一贯的冷漠---虽然最近比较少见。

    眼见着她越走越近，魏伯阳突然想起，望远镜还在屋子里呢！一旦被她发现自己......那可就死定了！与是他连忙用身子挡住了门，尴尬的笑道：“林惜，里面不方面，你还是......”

    “有女人？”林惜站住了，死死的盯着他。

    “不是，哪会！”魏伯阳连忙否认。

    “那你怕什么？”她抬脚便向魏伯阳踹过来---那方向正对着他身体的中轴线，位置则是腰部以下。这一脚来得既快且突然，魏伯阳只来得及做出惨叫一声的准备。便听到了“咚”得一声响。

    身上却什么感觉也没有。

    再张开眼睛时，林惜讥讽般的看着他：“怎么了？想什么了？”

    “没，我以为你......”从林惜一进门到现在，他一直像个逃课被抓了现行地小学生般处处手足无措，而现在就更只能尴尬的红了脸。而等他感觉到身后那扇看着的门已经被林惜用脚从他两腿之间踹开了的时候，林惜已经饶有兴趣的盯着那望远镜注视了好久。

    “成啊。魏伯阳，有进步啊！”林惜朝那望远镜抬了抬下巴，突然微笑起来，转过身走回到客厅里，将一侧的肩膀靠在墙壁上，又从裤兜里摸出香烟和火机，歪头眯着眼点燃了，幽幽地吐出一口烟气来。

    “林惜，其实我是在保护你的。”见到自己最担心的事情终于还是被发觉了。魏伯阳只得无奈的叹了口气，而后也走到客厅的沙发旁坐了下来，正对着林惜。“那天去了华岩寺以后......我就过来了。因为你现在的状况很......”

    “停。”林惜向他挥了挥夹着香烟的右手，微微一低头，而后似笑非笑的问，“哦.....保护我的？那你有没有见过我洗澡、换衣服什么地？”

    “没有！”魏伯阳连忙直起身子为自己分辨，“你换衣服洗澡的时候都把窗帘给拉上的，我......”

    “那你想不想看？”林惜看着他地样子，突然笑了起来，丢下半截香烟，走到离他两不远的地方。把手搭到了长袖运动装的拉链上。

    “啊？！”魏伯阳在一瞬间觉得自己的脑袋跳线了......他甚至有点怀疑眼前着个漂亮女孩是不是林惜---不但对他笑了好几次，还没发火，还......还问自己想不想看她换衣服？！这是因为知道自己一直到保护她，感动了，挑逗了么？

    他觉得自己似乎需要再去睡一觉了......脑袋有些不够用。

    “你......我......不是，我......”他磕磕巴巴，不知道该怎么回答。但这时候林惜已经行动了起来。她的右手抓着拉链向下一拽，伴随着哧的一声轻轻响，那雪白的长袖外套就被拉了开来。里面是一件吊带的上衣。而后她双肩一耸，那外套便被她整个脱了下来，而后......

    一把丢到魏伯阳的头上，蒙住了他地脸。

    下一件落到他头上的是一只雪白的运动鞋，被穿在脚上的鞋。

    屋子里顿时响起了一阵由某个女孩清脆又愤怒的声音与某个男人悲惨的哀号所组成的极不协调的鸣奏曲。

    “你长进了啊！开始是跟踪......”---一阵重重的吐气声，似乎是用力地将脚踹到个某个物体上......

    “后来是每天缠着......”她喘息着微微后退一步，又一脚踹了出去......

    “现在开始玩偷窥了啊？！”咚的一声闷响，唔......胳膊肘撞在后背上的声音......

    虚掩着的门外传来轻微的脚步声---是邻居的对一夫妻听到了这惨叫，开了门出来看个究竟。但只从门缝里看了一眼之后。那丈夫便一脸惨不忍睹的表情转开头去。开始在口袋里摸手机。妻子也看了看，一转头见老公已经翻开了手机盖。连忙一把按住了他的手：“你干嘛？”

    “报警啊！”丈夫呲牙咧嘴，“太惨了，太惨了，会死人的！”

    “有病啊你！没看见没看见是他老婆在打么？！”妻子一把揪住了他地耳朵就把他往家里拖，“哦。你是想指桑骂槐是吧？”

    “啊？没有没有！”丈夫连忙放下手机，“我就是觉得......打得太惨了！”

    “你想造反了！”妻子一巴掌拍在他地脑袋上，“快跟我回家！”

    五分钟以后......客厅里终于恢复了平静。林惜气喘吁吁的与魏伯阳并排靠坐在沙发上，又从兜里摸出烟盒来---只是由于刚才两个人地剧烈运动，烟盒已经有些变了形。

    她挑出一支烟点燃了，看了看一边委屈地揉着肩膀的魏伯阳。突然笑出声来，而后吸了一口，又碰碰魏伯阳的肩膀：“要不要？”

    “你......这是真笑吧？”魏伯阳小心翼翼地看了看她，才接了过来，大大的吸了一口。

    “这么说，你倒真的是被派来，保护我的？”此刻的林惜脸蛋微红，鬓角的头发湿湿地贴在脸上，偏偏精神极好。而魏伯阳倒像是个刚刚被凌辱的小姑娘，捏着一支烟郁闷又委屈的吸着。

    “恩，早说了的。”他瓮声瓮气的应道。而后又掸了掸烟灰。

    “委屈坏了？”林惜看着他的样子，心里有点好笑，又有点......唔......只是一点点，真的只是一点点......心疼---这是她对自己说的。

    早上很偶然的发现了对面楼某扇窗户后地反光，而恰好昨天晚上看了一部关于狙击手的片子，于是她便留了心，取来家里的观光用望远镜仔细一瞧.....那竟然是一架单筒望远镜，而且正对着自己这方向！

    她开始倒真地是吓了一大跳，以为是末日派来的人在监视她---但偏偏又过了五分钟之后。一个熟得不能再熟的家伙从那栋楼门里走了出来---魏伯阳。于是愤怒的小火苗儿在心里蓬蓬勃勃的蔓延开来，套上衣服和鞋子就冲出了门。而后在另一栋楼的22层里转悠了半天，终于找对了门户，之后......一场惨案发生了......

    只是现在看起来......这家伙连早饭还没吃就被自己毒打了一顿---那时候可是动了真怒的，又加上被打的时候他断断续续的说什么“每天只睡2、3个小时”之类地话......倒真是让她感动了。

    唔......不对，只是一点点而已。

    “喂，不会那么小气吧？真生气了？”林惜笑着在他肩膀上捶了一拳，见他还是那委屈的样子，又探手去摸他的额头。“来来来让我看看，这是青了还是怎么了？呀！好大一道口子，流了好多血！”

    她夸张的大叫着，终于让魏伯阳也笑了起来，抬手挡开林惜捏自己的额头的胳膊，笑道：“我才没那么小气。不过......你下手也真够狠的。”

    “我这也叫狠么？”林惜撇了撇嘴，“你可是杀过人的人呢。”

    “那是......执行公务。”魏伯阳的眉头皱了皱--虽然地确是在迫不得以的情况下开的枪，但杀了人的滋味......并不好受。

    林惜见了他的表情，于是也打住了自己打算继续调侃的念头---对方那时的确是为了她开的枪。而她提起这事情来也只不过是为了给两个人找一个可以分散注意力的话题。因为这地确是她第一次同魏伯阳心平气和地共处一室---这样的感觉。很奇妙，很陌生。也很尴尬。

    于是客厅里又如同前几次两人在一起时一样，出现了短暂地沉默。

    魏伯阳吸完了林惜那只烟蒂上还带着淡淡香气的烟，又看了看一边摆弄着火机的林惜，想了半天，才挤出一句：“火机很漂亮。”

    “唔。刘郁送我的。就是第一次在南山公墓里的.....那位。”她轻笑了一声，又将火机在五根纤细的手指间打了个转。

    “我知道他。”魏伯阳看着她嘴角勾起的笑容，在心里也微笑起来---她现在心情不错，自己的这一顿打，是不是也算挨得值得了？那么有些事情，现在说出来的话......她应该不会抽身离去吧？

    “实际上......我知道你的不少事情。你地资料，在专案组里是专门归档了的。”他淡淡的说着。心里却极紧张---她似乎很忌讳别人打听她从前的事情，是因为以前那男装的日子么？

    林惜的笑容果然僵在了嘴角。她地身子动了动，似乎想要起身离开，最终却还是停了下来。火机依旧在指间灵活的转动着，脸上的表情却已不再轻松。

    “那么......我所有的事情，你都知道了？”

    “恩。”

    一阵长长的沉默之后。林惜几乎是从嗓子里挤出了七个字：“你会看不起我么？”

    “看不起？”魏伯阳疑惑的重复了一遍，为什么要看不起？

    “因为我是一个怪物。”

    “别乱说！”他的语气突然有点严厉起来---就像对方评价的不是自己，而是他的某样极重视地东西，“什么叫怪物？世界上能有多少女孩一个人艰难的过完七年，并且在这七年里掩藏着自己的身份，穿着男装，甚至不敢去碰普通女孩可以轻松拥有地

    “......唔？”林惜惊讶的抬起头来---他在说什么？

    “其实我知道......你吃过那种药。”魏伯阳犹豫着，终于说了出来，“那种军用激素......你就是靠着它才掩饰着性别吧？我问过专家---这种药吃的时间久了......会对女孩子的身体产生影响。甚至会影响发育......”他顿了顿，眼神一不小心飘到了林惜的胸口，“唔......当然也会有特例。还有一种影响就是会对异性短暂的失去兴趣。所以我......理解你，我会一直等你的......”

    林惜的表情渐渐由疑惑转为了无奈---这家伙，在说什么？！

    不过有一点倒是肯定了......既然魏伯阳这么说的地话，自己在H国手术的事情，似乎并没有被查出来。那家医院......保密工作竟然真的做的这么好？

    “喂，你可以停了！”她连忙打断了魏伯阳的话---否则她毫不怀疑再过上几分钟这话就会变成深情告白......

    九

    “呵呵。”魏伯阳又吸了一口烟，心里却有些喜悦---如果是以前对她说出了这样的话，估计她早就横眉冷对了。但此刻的她却像是微微松了一口气--似乎是那段一直被隐瞒着的过往终于被挑露了出来，心里反而轻松了。

    大学的时候同寝室地一个哥们曾经说过---迅速拉近你与一位MM之间的关系的有效办法就是：两个人分享一段秘密。自己现在。算不算拥有了她的秘密？

    林惜又看了看魏伯阳傻傻的笑着的样子，略一迟疑，又认真的问：“如果这些都是真的……你就一点也不在乎？”

    “不在乎。”魏伯阳极严肃，极认真的回答，没有丝毫迟疑---似乎自他宣誓入党地那天起，他就很久没有用过这样地语气了。

    “喂，我可是……吃了那种药哎。”林惜装作无可奈何的叹了口气，又暗暗地咬了咬嘴唇，“有一段时间里……几乎就像男生一样。抽烟喝酒，打架踢球……这样你也把我当成女人？”

    “呵呵，看看现在的你吧……还有从前的痕迹么？不论以前有多么不开心，过去的事情就都已经过去了。人总要向前看的……总让那些事情压在心里，不痛苦么？”魏伯阳边说边轻轻揉着自己的额角，语气诚恳，动作却很狼狈。

    “都过去了？”林惜怔怔的重复了一遍，“所以……你就不再去想了？”

    “是啊。”他的眼睛里充满了温柔又真挚的神色，“珍惜眼前人。”

    “珍惜眼前人……”林惜因为心里的一些念头分了神。又迷迷糊糊的重复了一遍。是因为真的不在乎从前发生过什么存在过什么而喜欢上某个人。还是因为喜欢上了某个人，才努力的让自己忘掉那些事情呢？虽然她没有恋爱过。但喜欢一个人不是应该喜并且包容欢她的一切么？

    魏伯阳看着她凝神的样子，又想想她刚才拳脚相加的样子，忽然觉得有些奇妙---原来两种截然不同的风格可以如此和谐的统一在一个人身上。她有着美丽温柔的外表，心底却要强得要命。也是是从前十几年男孩子的生活养成了这种性格，但如此一来却显的她更加迷人。

    直到此刻魏伯阳似乎才渐渐的明白了，自己到底喜欢这女孩子哪一点。她的美貌的确是吸引人的，而她的性格---那种在普通人眼里也许根本无法容忍的性格也深深的吸引了他。虽然这样相处下来会有点累……但她时不时带给他的各种新鲜感却也弥补了这一点。

    说到底……两个人似乎都不是什么正常的家伙。

 第二十章 凝视之眸（待修）

    李真却不肯放过她，看了她一眼，又笑起来：“呀......巧巧最近经常害羞啊。以前总是见你笑啊笑......怎么现在脸皮儿变得这么薄？”

    “哪有你脸皮厚......”王巧巧抬手就要用粘了沙拉酱的手去抹李真的脸，却被他躲了开去。“那么你是不是不喜欢我以前的样子？”王巧巧想起从前的那个自己---那个总是把礼貌似的微笑挂在脸上的自己。

    那时候还有一个疼爱自己的父亲和还算温馨的家庭.......以为自己周围的小天地就是一切，以为用某种面具掩藏了自己就算是成熟，所以她以一个高傲又自信的姿态出现，女强人般的让自己参加各种社团......活动......组织......却不知那时被她看作是一个懒散小男生的李真其实已经有了那么多的故事，而恰好又是那些经历，使他更加不喜欢那些如同孔雀一般的女孩子。

    “有必要问这些么？我们都不是从前的自己了。”李真笑着看了看她，脸上的笑容却在一瞬间凝固了。

    “怎么了？”王巧巧一愣，不知道自己说错了什么话。

    “谁？！”李真喝了一声，身子犹如一只扑食的苍鹰般掠起，在王巧巧只来得及一眯眼的工夫跨到了门前，一把拉开了房门这时王巧巧已经反应了过来---这些时间的经历已经把一朵温室里的玫瑰磨练得多了些铿锵的气息，她转身站了起来朝着门口，同时很自然的将李玫挡在了身后。

    但门口已空无一人了。走廊里的安全灯光有些昏暗，冷色的通道两头似乎都是黑洞洞的未知世界，隐约有细微的回响渐渐远去，似乎是有人急急的奔走逃远了。

    “怎么了？李真？”王巧巧地声音有点发抖------因为她感觉背后似乎泛起了些凉意。她不知道是否是李玫又对着她露出了那样的神色......

    “刚才有人在门外。”李真又左右看了看，关上门退了回来。而下一刻，王巧巧身后那冰冷冷的感觉也瞬间消失了......

    “不是医生么？”王巧巧连忙转身走到李真旁边，再看向床上的李玫时，她还是那副迷迷糊糊的表情。甚至嘴角还留着一小丝鸡肉。

    “不会的。今天值班地那位医生......现在正忙着呢。”李真的脸上露出古怪的表情，又皱起眉头说道，“那人动作很快，从我发现他到我打开门，那么短的时间里他竟然能逃得不见了踪影......哪个医生会有这样的警觉？护士......就更不可能了。一开始他站在门外一动不动得从门上挂着的布帘缝隙里看，我还没发觉。直到后来他的影子晃了晃，我才觉得不对劲。可能是......我们被人盯上了。”

    “......会是谁？”

    “不像什么好人。”李真出了一口气。又看看一边地李玫---这医院......似乎不能呆了。

    林惜那次来医院地时候李玫地病情就突然恶化。当时他还没有把两者联系到一起。但去了华岩寺以后。知道了同为天魔女地人之间会相互影响时。他地心中才渐渐生起了些疑惑---难道自己地妹妹。也是天魔女？这怎么会？这怎么可能？

    但纵使他想不清楚缘由。事实却就摆在了眼前---自己地妹妹。地确是与林惜有些感应地。自己地家族。地确是与冷玉与末日纠缠不清地。现在李玫苏醒了。立即就有不速之客到来。难道是他们也想把李玫捉回去。再造他们地什么天魔女么？

    他这样想着。禁不住从心底升腾起泛着寒意地愤怒来---这些人。当真是没完没了了？当真是不给人活路了么？！

    “醒了？呵呵.......又醒了一个。”电话里地声音微微笑了起来。但笑声里却没有一丝地情感。似乎只是一种用气流调节语言节奏地方式。

    “先别动他们，跟着。这些小家伙倒没让我失望......一个接一个的牵出一大串来。呵呵......我们在暗，他们在明。玩手段么......那群老爷们从来就不是对手。”这声音又顿了一顿。语气一冷，“孙林英那里怎么样？”

    “还是不老实。您猜得没错，他是想自立了。据说这段时间他频繁的越级联系教总，在到处打听夏泰的事情。前段时间那几个孩子去了华岩寺，可能和他有脱不开的干系。我怀疑他......”

    “不会。”电话里的女声打断了他的话，“孙林英虽然蠢，却不会和政府混在一起。王国庆地事应该已经给了他足够的教训，让他继续吧，只要不超过我的底限就行。现在还用得着他。不过......有空多提点提点他弟弟，那个小家伙倒还不错。同是兄弟两个......差得倒是不少。”

    “是。”男子略一犹豫，又说道，“夏泰那边，我们要不要警告一下？据说那天他可说了不少事情......”

    “愚蠢！”电话那头的女声陡然提高了一个音阶，“你胆子越来越大了是不是？他有多可怕，不是你们这群小孩子想得到的！”

    “是......是......”那声音连忙诚惶诚恐的认错---作为一个地位正急速上升的“红人”，惹自己的顶头上司发火可不是明智之举。但今天他的错误似乎越犯越多，在女人地怒气稍微消散之后。他又轻声问：“那么那个叫李真地......依我看。实在是个碍眼的家伙。有他在，那群小孩子能搞出来地事情也实在不少。要不要......”

    七

    “镜，有一件事你要弄清楚。”女声这次没有勃然大怒，而是再次使用了平静的语气，“公是公，私是私。组织不会因为某个人的某个念头而做出没有切实利益的举动。李真那个孩子，我还是劝你暂时别再惹他---有些事情不是你这个层级能接触得到的。一旦碰到了什么惹不得地东西，我也保不了你。”

    “您是说......他的那个老师？还是她的妹妹？”男声这次谨慎了许多，小心翼翼的问。

    “他的那个老师，呵呵，同夏泰一样。是一只强大的猛兽。我们不愿意去惹，是因为有可能两败俱伤，但却还没到不敢出手地地步。而她的妹妹--一个未成型的天魔女而已，用得着顾忌么？真正的原因不在他的老师，也不在他的妹妹，而在于他，其他的事情---你心里有数就好，别干蠢事。”

    “是。”男声这一次没有追问，而是听话的收了声。随即听筒里便传来了“嘟”的长鸣声。了。”女人拉开落地窗上厚实地窗帘，向外看去。坐落在半山腰的别墅周围安静幽雅，甚至听得到低低的虫鸣。远处是灯火辉煌地市区。光华璀璨却听不到一丝嘈杂。光与静极和谐的融合在一起。

    她在玻璃上哈了一口气，而后用指尖写了一个名字。水雾很快褪去，连带着那名字也一并隐去，但她的嘴角起泛起一丝笑意来。

    “曲倩啊曲倩......如果你现在知道了你儿子在做什么，会是什么反应呢？呵呵......那个小家伙还寻找什么真相......他想给你们报仇，呵呵......可是等他真的走到了那一步，他会不会像你一样后悔呢？”

    女人又静静得看了一会窗外的夜景，挥手哗得拉上了窗帘。“曲倩和孙允文的儿子，呵呵。表现得再无害......也还是一条冬眠的小蛇......”她的脸上露出一丝讥讽般的笑意。“我会让你地毒牙，一点一点的长出来。”

    “没错，没错......保证没错。”魏伯阳嘴巴里嘀咕着医生再三向他保证的话，用搭在脖子上的毛巾擦了擦脸。昨天晚上睡了三个小时，目前精神还算不错，洗了个澡以后感觉全身也都轻松了不少。他低头从望远镜里看了看林惜的窗户--窗帘还拉着。看来今天第一天放假，她是打算好好睡个懒觉了。

    他把桌子上关于林惜的资料整理了一番，都归进那个牛皮纸的档案袋子里，然后套上外衣穿上长裤。然后推开了门，出门买早点。

    小区里泛着淡淡的雾气，空气很清新。一天里最热的时候没有到来，知了不叫，早起地鸟儿倒开始叫了。大门旁边早点的香气远远飘了过来，魏伯阳在门口的报摊上买了份环球时报，就在包子铺前排队等着买他最喜欢吃的“蘑菇鲜肉包”。

    报纸上的头条毫无悬念的有是关于美国的消息。最近老美似乎特别活跃---不是因为到处派驻军队，而是因为他们的核试验。“常温可控核聚变”，一个看起来科幻一样的词儿。现在正式提上了人类文明发展地议程。并且，根据美国官方公布地消息。“即将成为现实”。

    魏伯阳转头看了看周围的人们---有摇着蒲扇三三两两聊天地，有坐在桌前将豆腐脑喝得哧溜溜响的，有吃小面吃得满头大汗的，一派世俗又亲切的气息。

    而面前那因为长期使用而被碰的坑坑洼洼的铝合金包子笼、包子笼旁边用来盛零钱的有些发黑的塑料篓、点店里积了些水的破旧地面、又无一不显示出一个发展中国家里一座发展中城市中的一家普通小店的样子。

    然而就在大洋的另一边，另一个国家里，却有有一群人正在试图掌握一种新的能源，去开启一扇人类从来不曾开启过的门么？

    同在一个世界，差距却如此巨大。

    魏伯阳微微叹了口气，终于明了了些张严中那天对他的不满。从他接触的有限资料来看，冷玉除了与白莲教的天魔女有着密切的关系之外，还具有另外一种更加重要地价值---它也许正与那项“常温可控核聚变”的技术有着莫大关联，所以政府才会在这个经济问题十分严重的非常时期不惜一切代价的想要拿到它。

    “从前中国是第三个掌握了核武器技术的国家，而这一次。如果成功的找到了冷玉，我们就有可能把这个名次再向前提一位---变成世界上第二个掌握常温可控核聚变技术地国家。”---这是一次专案组人员内部会议时张严中说的原话。现在看着报纸上铺天盖地的报道，再想起那番话时，魏伯阳也不由得体会到了张严中当时的那种激动与压力。

    在现在这个世界，谁占据了能源技术的制高点，谁也就基本具备了引导世界资本流向的能力。曾经在一百多年前的世界格局大洗牌中输的一败涂地的中国。也许在这一次就可以重新拾回“惟吾马首是瞻”地荣耀，只是既然大洋的那一边已经把这个消息炒得沸沸扬扬，那么他们的研究成果就也许已经到了接近成熟地阶段......那么我们呢？

    魏伯阳一时想得出了神，面前的老板喊了他几声，他才从恍惚中惊醒过来，付钱接过了东西。

    我现在这样子......是不是有点儿扯淡？往回走的时候，他一手拿着卷成一筒的报纸，一手提着包子，在心里问自己。

    别人都在同末日轰轰烈烈得斗着呢.......我却在这清清闲闲的盯着林惜。这似乎并不是他想要的生活......至少违背了他当初腆着脸去求老爸的初衷。想象里昼伏夜出千里追凶的的情况没有出现。倒是分了这么个闲差，用一个词来形容--发配。

    魏伯阳打开了门，穿过客厅。将报纸和包子放在卧室里地桌子上，微微叹了口气，又去窗边的望远镜前瞄了瞄---窗帘依然是拉着的。“呵呵......还在睡。”想起林惜，他的心情的略微好了些，便转过身去，把塑料袋里的包子捡出来装进了盘子，又调了好酱，准备今天的第一餐。

    用筷子夹起小小的包子，蘸了酱。正准备向嘴里送的时候，门外突然传来一声轻微地“咔嚓”。紧接着，是一阵轻轻的金属摩擦声，而后“吧嗒，哗啦啦”---似乎是一串钥匙被丢在了门边鞋架上的声音。

    似乎是一个人很随意的拿钥匙、插进钥匙孔、开门、将钥匙丢在鞋架上。

    谁？小偷？有万能钥匙的小偷？这是魏伯阳心里是闪过的第一个念头。而后他又看向桌面---装包子的塑料袋，报纸，两个盘子......钥匙呢？---插在门上忘拔下来了。

    这家伙，胆子倒够大的，也不看看有没有人在家？他又好气又好笑。放下筷子便站起了身，准备去看个究竟。然而当他满脸不善的推开卧室门地时候，脸上地表情却立刻凝固了--而后变成比哭还难看的笑容：“林......惜，你怎么来了？”

    客厅里是一个女孩......穿着一身雪白地轻便运动服和同样雪白的鞋子，头发扎成马尾，两只手抄在裤兜里，面无表情的慢慢在客厅里走着，四处的打量着---就像是刚刚买下了这套房子的主人，来检查状况一般。

    “你能来。我就不能来？”她甚至没有转头去看魏伯阳。只是听不出喜怒哀乐得应了一句，而后伸手推开了厨房的门。探进头去望了望。

    “你一个人？”厨房里没什么发现，这一次她向魏伯阳走了过来。

    “是......啊。”魏伯阳依然很想问她是怎么找到这里来的......但在看了她的表情之后很明智的放弃了这个想法。又是那种以前一贯的冷漠---虽然最近比较少见。

    眼见着她越走越近，魏伯阳突然想起，望远镜还在屋子里呢！一旦被她发现自己......那可就死定了！与是他连忙用身子挡住了门，尴尬的笑道：“林惜，里面不方面，你还是......”

    “有女人？”林惜站住了，死死的盯着他。

    “不是，哪会！”魏伯阳连忙否认。

    “那你怕什么？”她抬脚便向魏伯阳踹过来---那方向正对着他身体的中轴线，位置则是腰部以下。这一脚来得既快且突然，魏伯阳只来得及做出惨叫一声的准备。便听到了“咚”得一声响。

    身上却什么感觉也没有。

    再张开眼睛时，林惜讥讽般的看着他：“怎么了？想什么了？”

    “没，我以为你......”从林惜一进门到现在，他一直像个逃课被抓了现行地小学生般处处手足无措，而现在就更只能尴尬的红了脸。而等他感觉到身后那扇看着的门已经被林惜用脚从他两腿之间踹开了的时候，林惜已经饶有兴趣的盯着那望远镜注视了好久。

    “成啊。魏伯阳，有进步啊！”林惜朝那望远镜抬了抬下巴，突然微笑起来，转过身走回到客厅里，将一侧的肩膀靠在墙壁上，又从裤兜里摸出香烟和火机，歪头眯着眼点燃了，幽幽地吐出一口烟气来。

    “林惜，其实我是在保护你的。”见到自己最担心的事情终于还是被发觉了。魏伯阳只得无奈的叹了口气，而后也走到客厅的沙发旁坐了下来，正对着林惜。“那天去了华岩寺以后......我就过来了。因为你现在的状况很......”

    “停。”林惜向他挥了挥夹着香烟的右手，微微一低头，而后似笑非笑的问，“哦.....保护我的？那你有没有见过我洗澡、换衣服什么地？”

    “没有！”魏伯阳连忙直起身子为自己分辨，“你换衣服洗澡的时候都把窗帘给拉上的，我......”

    “那你想不想看？”林惜看着他地样子，突然笑了起来，丢下半截香烟，走到离他两不远的地方。把手搭到了长袖运动装的拉链上。

    “啊？！”魏伯阳在一瞬间觉得自己的脑袋跳线了......他甚至有点怀疑眼前着个漂亮女孩是不是林惜---不但对他笑了好几次，还没发火，还......还问自己想不想看她换衣服？！这是因为知道自己一直到保护她，感动了，挑逗了么？

    他觉得自己似乎需要再去睡一觉了......脑袋有些不够用。

    “你......我......不是，我......”他磕磕巴巴，不知道该怎么回答。但这时候林惜已经行动了起来。她的右手抓着拉链向下一拽，伴随着哧的一声轻轻响，那雪白的长袖外套就被拉了开来。里面是一件吊带的上衣。而后她双肩一耸，那外套便被她整个脱了下来，而后......

    一把丢到魏伯阳的头上，蒙住了他地脸。

    下一件落到他头上的是一只雪白的运动鞋，被穿在脚上的鞋。

    屋子里顿时响起了一阵由某个女孩清脆又愤怒的声音与某个男人悲惨的哀号所组成的极不协调的鸣奏曲。

    “你长进了啊！开始是跟踪......”---一阵重重的吐气声，似乎是用力地将脚踹到个某个物体上......

    “后来是每天缠着......”她喘息着微微后退一步，又一脚踹了出去......

    “现在开始玩偷窥了啊？！”咚的一声闷响，唔......胳膊肘撞在后背上的声音......

    虚掩着的门外传来轻微的脚步声---是邻居的对一夫妻听到了这惨叫，开了门出来看个究竟。但只从门缝里看了一眼之后。那丈夫便一脸惨不忍睹的表情转开头去。开始在口袋里摸手机。妻子也看了看，一转头见老公已经翻开了手机盖。连忙一把按住了他的手：“你干嘛？”

    “报警啊！”丈夫呲牙咧嘴，“太惨了，太惨了，会死人的！”

    “有病啊你！没看见没看见是他老婆在打么？！”妻子一把揪住了他地耳朵就把他往家里拖，“哦。你是想指桑骂槐是吧？”

    “啊？没有没有！”丈夫连忙放下手机，“我就是觉得......打得太惨了！”

    “你想造反了！”妻子一巴掌拍在他地脑袋上，“快跟我回家！”

    五分钟以后......客厅里终于恢复了平静。林惜气喘吁吁的与魏伯阳并排靠坐在沙发上，又从兜里摸出烟盒来---只是由于刚才两个人地剧烈运动，烟盒已经有些变了形。

    她挑出一支烟点燃了，看了看一边委屈地揉着肩膀的魏伯阳。突然笑出声来，而后吸了一口，又碰碰魏伯阳的肩膀：“要不要？”

    “你......这是真笑吧？”魏伯阳小心翼翼地看了看她，才接了过来，大大的吸了一口。

    “这么说，你倒真的是被派来，保护我的？”此刻的林惜脸蛋微红，鬓角的头发湿湿地贴在脸上，偏偏精神极好。而魏伯阳倒像是个刚刚被凌辱的小姑娘，捏着一支烟郁闷又委屈的吸着。

    “恩，早说了的。”他瓮声瓮气的应道。而后又掸了掸烟灰。

    “委屈坏了？”林惜看着他的样子，心里有点好笑，又有点......唔......只是一点点，真的只是一点点......心疼---这是她对自己说的。

    早上很偶然的发现了对面楼某扇窗户后地反光，而恰好昨天晚上看了一部关于狙击手的片子，于是她便留了心，取来家里的观光用望远镜仔细一瞧.....那竟然是一架单筒望远镜，而且正对着自己这方向！

    她开始倒真地是吓了一大跳，以为是末日派来的人在监视她---但偏偏又过了五分钟之后。一个熟得不能再熟的家伙从那栋楼门里走了出来---魏伯阳。于是愤怒的小火苗儿在心里蓬蓬勃勃的蔓延开来，套上衣服和鞋子就冲出了门。而后在另一栋楼的22层里转悠了半天，终于找对了门户，之后......一场惨案发生了......

    只是现在看起来......这家伙连早饭还没吃就被自己毒打了一顿---那时候可是动了真怒的，又加上被打的时候他断断续续的说什么“每天只睡2、3个小时”之类地话......倒真是让她感动了。

    唔......不对，只是一点点而已。

    “喂，不会那么小气吧？真生气了？”林惜笑着在他肩膀上捶了一拳，见他还是那委屈的样子，又探手去摸他的额头。“来来来让我看看，这是青了还是怎么了？呀！好大一道口子，流了好多血！”

    她夸张的大叫着，终于让魏伯阳也笑了起来，抬手挡开林惜捏自己的额头的胳膊，笑道：“我才没那么小气。不过......你下手也真够狠的。”

    “我这也叫狠么？”林惜撇了撇嘴，“你可是杀过人的人呢。”

    “那是......执行公务。”魏伯阳的眉头皱了皱--虽然地确是在迫不得以的情况下开的枪，但杀了人的滋味......并不好受。

    林惜见了他的表情，于是也打住了自己打算继续调侃的念头---对方那时的确是为了她开的枪。而她提起这事情来也只不过是为了给两个人找一个可以分散注意力的话题。因为这地确是她第一次同魏伯阳心平气和地共处一室---这样的感觉。很奇妙，很陌生。也很尴尬。

    于是客厅里又如同前几次两人在一起时一样，出现了短暂地沉默。

    魏伯阳吸完了林惜那只烟蒂上还带着淡淡香气的烟，又看了看一边摆弄着火机的林惜，想了半天，才挤出一句：“火机很漂亮。”

    “唔。刘郁送我的。就是第一次在南山公墓里的.....那位。”她轻笑了一声，又将火机在五根纤细的手指间打了个转。

    “我知道他。”魏伯阳看着她嘴角勾起的笑容，在心里也微笑起来---她现在心情不错，自己的这一顿打，是不是也算挨得值得了？那么有些事情，现在说出来的话......她应该不会抽身离去吧？

    “实际上......我知道你的不少事情。你地资料，在专案组里是专门归档了的。”他淡淡的说着。心里却极紧张---她似乎很忌讳别人打听她从前的事情，是因为以前那男装的日子么？

    林惜的笑容果然僵在了嘴角。她地身子动了动，似乎想要起身离开，最终却还是停了下来。火机依旧在指间灵活的转动着，脸上的表情却已不再轻松。

    “那么......我所有的事情，你都知道了？”

    “恩。”

    一阵长长的沉默之后。林惜几乎是从嗓子里挤出了七个字：“你会看不起我么？”

    “看不起？”魏伯阳疑惑的重复了一遍，为什么要看不起？

    “因为我是一个怪物。”

    “别乱说！”他的语气突然有点严厉起来---就像对方评价的不是自己，而是他的某样极重视地东西，“什么叫怪物？世界上能有多少女孩一个人艰难的过完七年，并且在这七年里掩藏着自己的身份，穿着男装，甚至不敢去碰普通女孩可以轻松拥有地

    “......唔？”林惜惊讶的抬起头来---他在说什么？

    “其实我知道......你吃过那种药。”魏伯阳犹豫着，终于说了出来，“那种军用激素......你就是靠着它才掩饰着性别吧？我问过专家---这种药吃的时间久了......会对女孩子的身体产生影响。甚至会影响发育......”他顿了顿，眼神一不小心飘到了林惜的胸口，“唔......当然也会有特例。还有一种影响就是会对异性短暂的失去兴趣。所以我......理解你，我会一直等你的......”

    林惜的表情渐渐由疑惑转为了无奈---这家伙，在说什么？！

    不过有一点倒是肯定了......既然魏伯阳这么说的地话，自己在H国手术的事情，似乎并没有被查出来。那家医院......保密工作竟然真的做的这么好？

    “喂，你可以停了！”她连忙打断了魏伯阳的话---否则她毫不怀疑再过上几分钟这话就会变成深情告白......

    九

    “呵呵。”魏伯阳又吸了一口烟，心里却有些喜悦---如果是以前对她说出了这样的话，估计她早就横眉冷对了。但此刻的她却像是微微松了一口气--似乎是那段一直被隐瞒着的过往终于被挑露了出来，心里反而轻松了。

    大学的时候同寝室地一个哥们曾经说过---迅速拉近你与一位MM之间的关系的有效办法就是：两个人分享一段秘密。自己现在。算不算拥有了她的秘密？

    林惜又看了看魏伯阳傻傻的笑着的样子，略一迟疑，又认真的问：“如果这些都是真的……你就一点也不在乎？”

    “不在乎。”魏伯阳极严肃，极认真的回答，没有丝毫迟疑---似乎自他宣誓入党地那天起，他就很久没有用过这样地语气了。

    “喂，我可是……吃了那种药哎。”林惜装作无可奈何的叹了口气，又暗暗地咬了咬嘴唇，“有一段时间里……几乎就像男生一样。抽烟喝酒，打架踢球……这样你也把我当成女人？”

    “呵呵，看看现在的你吧……还有从前的痕迹么？不论以前有多么不开心，过去的事情就都已经过去了。人总要向前看的……总让那些事情压在心里，不痛苦么？”魏伯阳边说边轻轻揉着自己的额角，语气诚恳，动作却很狼狈。

    “都过去了？”林惜怔怔的重复了一遍，“所以……你就不再去想了？”

    “是啊。”他的眼睛里充满了温柔又真挚的神色，“珍惜眼前人。”

    “珍惜眼前人……”林惜因为心里的一些念头分了神。又迷迷糊糊的重复了一遍。是因为真的不在乎从前发生过什么存在过什么而喜欢上某个人。还是因为喜欢上了某个人，才努力的让自己忘掉那些事情呢？虽然她没有恋爱过。但喜欢一个人不是应该喜并且包容欢她的一切么？

    魏伯阳看着她凝神的样子，又想想她刚才拳脚相加的样子，忽然觉得有些奇妙---原来两种截然不同的风格可以如此和谐的统一在一个人身上。她有着美丽温柔的外表，心底却要强得要命。也是是从前十几年男孩子的生活养成了这种性格，但如此一来却显的她更加迷人。

    直到此刻魏伯阳似乎才渐渐的明白了，自己到底喜欢这女孩子哪一点。她的美貌的确是吸引人的，而她的性格---那种在普通人眼里也许根本无法容忍的性格也深深的吸引了他。虽然这样相处下来会有点累……但她时不时带给他的各种新鲜感却也弥补了这一点。

    说到底……两个人似乎都不是什么正常的家伙。

 第二十一章 如果梦（待修）

    “啊......恩。”王巧巧连忙低下头，小口的咬着手里的食物，脸上微热---刚才花痴的样子一定被他看见了......天呐。

    李真却不肯放过她，看了她一眼，又笑起来：“呀......巧巧最近经常害羞啊。以前总是见你笑啊笑......怎么现在脸皮儿变得这么薄？”

    “哪有你脸皮厚......”王巧巧抬手就要用粘了沙拉酱的手去抹李真的脸，却被他躲了开去。“那么你是不是不喜欢我以前的样子？”王巧巧想起从前的那个自己---那个总是把礼貌似的微笑挂在脸上的自己。

    那时候还有一个疼爱自己的父亲和还算温馨的家庭.......以为自己周围的小天地就是一切，以为用某种面具掩藏了自己就算是成熟，所以她以一个高傲又自信的姿态出现，女强人般的让自己参加各种社团......活动......组织......却不知那时被她看作是一个懒散小男生的李真其实已经有了那么多的故事，而恰好又是那些经历，使他更加不喜欢那些如同孔雀一般的女孩子。

    “有必要问这些么？我们都不是从前的自己了。”李真笑着看了看她，脸上的笑容却在一瞬间凝固了。

    “怎么了？”王巧巧一愣，不知道自己说错了什么话。

    “谁？！”李真喝了一声，身子犹如一只扑食的苍鹰般掠起，在王巧巧只来得及一眯眼的工夫跨到了门前，一把拉开了房门。

    这时王巧巧已经反应了过来---这些时间的经历已经把一朵温室里的玫瑰磨练得多了些铿锵的气息，她转身站了起来朝着门口，同时很自然的将李玫挡在了身后。

    但门口已空无一人了。走廊里的安全灯光有些昏暗，冷色的通道两头似乎都是黑洞洞的未知世界，隐约有细微地回响渐渐远去，似乎是有人急急的奔走逃远了。

    “怎么了？李真？”王巧巧的声音有点发抖------因为她感觉背后似乎泛起了些凉意。她不知道是否是李玫又对着她露出了那样的神色......

    “刚才有人在门外。”李真又左右看了看，关上门退了回来。而下一刻。王巧巧身后那冰冷冷的感觉也瞬间消失了......

    “不是医生么？”王巧巧连忙转身走到李真旁边。再看向床上地李玫时。她还是那副迷迷糊糊地表情。甚至嘴角还留着一小丝鸡肉。

    “不会地。今天值班地那位医生......现在正忙着呢。”李真地脸上露出古怪地表情。又皱起眉头说道。“那人动作很快。从我发现他到我打开门。那么短地时间里他竟然能逃得不见了踪影......哪个医生会有这样地警觉？护士......就更不可能了。一开始他站在门外一动不动得从门上挂着地布帘缝隙里看。我还没发觉。直到后来他地影子晃了晃。我才觉得不对劲。可能是......我们被人盯上了。”

    “......会是谁？”

    “不像什么好人。”李真出了一口气。又看看一边地李玫---这医院......似乎不能呆了。

    林惜那次来医院地时候李玫地病情就突然恶化。当时他还没有把两者联系到一起。但去了华岩寺以后。知道了同为天魔女地人之间会相互影响时。他地心中才渐渐生起了些疑惑---难道自己地妹妹。也是天魔女？这怎么会？这怎么可能？

    但纵使他想不清楚缘由。事实却就摆在了眼前---自己地妹妹。地确是与林惜有些感应地。自己地家族。地确是与冷玉与末日纠缠不清地。现在李玫苏醒了。立即就有不速之客到来。难道是他们也想把李玫捉回去。再造他们地什么天魔女么？

    他这样想着，禁不住从心底升腾起泛着寒意的愤怒来---这些人，当真是没完没了了？当真是不给人活路了么？！“醒了？呵呵.......又醒了一个。”电话里的声音微微笑了起来，但笑声里却没有一丝的情感。似乎只是一种用气流调节语言节奏的方式。

    “先别动他们，跟着。这些小家伙倒没让我失望......一个接一个的牵出一大串来。呵呵......我们在暗，他们在明。玩手段么......那群老爷们从来就不是对手。”这声音又顿了一顿，语气一冷，“孙林英那里怎么样？”

    “还是不老实。您猜得没错，他是想自立了。据说这段时间他频繁的越级联系教总，在到处打听夏泰的事情。前段时间那几个孩子去了华岩寺，可能和他有脱不开的干系。我怀疑他......”

    “不会。”电话里地女声打断了他的话，“孙林英虽然蠢。却不会和政府混在一起。王国庆的事应该已经给了他足够的教训，让他继续吧，只要不超过我的底限就行，现在还用得着他。不过......有空多提点提点他弟弟，那个小家伙倒还不错。同是兄弟两个......差得倒是不少。”

    “是。”男子略一犹豫，又说道，“夏泰那边，我们要不要警告一下？据说那天他可说了不少事情......”

    “愚蠢！”电话那头的女声陡然提高了一个音阶，“你胆子越来越大了是不是？他有多可怕。不是你们这群小孩子想得到的！”

    “是......是......”那声音连忙诚惶诚恐的认错---作为一个地位正急速上升的“红人”。惹自己地顶头上司发火可不是明智之举。但今天他地错误似乎越犯越多，在女人的怒气稍微消散之后。他又轻声问：“那么那个叫李真地.....依我看，实在是个碍眼的家伙。有他在，那群小孩子能搞出来的事情也实在不少，要不要......”

    七

    “镜，有一件事你要弄清楚。”女声这次没有勃然大怒，而是再次使用了平静地语气，“公是公。私是私，组织不会因为某个人的某个念头而做出没有切实利益的举动。李真那个孩子，我还是劝你暂时别再惹他---有些事情不是你这个层级能接触得到的。一旦碰到了什么惹不得的东西，我也保不了你。”

    “您是说......他的那个老师？还是她地妹妹？”男声这次谨慎了许多，小心翼翼的问。

    “他的那个老师，呵呵。同夏泰一样，是一只强大的猛兽。我们不愿意去惹，是因为有可能两败俱伤，但却还没到不敢出手的地步。而她的妹妹---一个未成型的天魔女而已，用得着顾忌么？真正的原因不在他的老师，也不在他地妹妹，而在于他，其他的事情---你心里有数就好，别干蠢事。”

    “是。”男声这一次没有追问。而是听话的收了声，随即听筒里便传来了“嘟”地长鸣声。了。”女人拉开落地窗上厚实的窗帘，向外看去。坐落在半山腰的别墅周围安静幽雅。甚至听得到低低的虫鸣。远处是灯火辉煌的市区，光华璀璨却听不到一丝嘈杂。光与静极和谐的融合在一起。

    她在玻璃上哈了一口气，而后用指尖写了一个名字。水雾很快褪去，连带着那名字也一并隐去，但她的嘴角起泛起一丝笑意来。

    “曲倩啊曲倩......如果你现在知道了你儿子在做什么，会是什么反应呢？呵呵......那个小家伙还寻找什么真相......他想给你们报仇，呵呵......可是等他真的走到了那一步，他会不会像你一样后悔呢？”

    女人又静静得看了一会窗外的夜景，挥手哗得拉上了窗帘。“曲倩和孙允文地儿子。呵呵。表现得再无害......也还是一条冬眠的小蛇......”她的脸上露出一丝讥讽般的笑意，“我会让你的毒牙，一点一点的长出来。”

    “没错，没错......保证没错。”魏伯阳嘴巴里嘀咕着医生再三向他保证的话，用搭在脖子上的毛巾擦了擦脸。昨天晚上睡了三个小时，目前精神还算不错，洗了个澡以后感觉全身也都轻松了不少。他低头从望远镜里看了看林惜的窗户---窗帘还拉着。看来今天第一天放假，她是打算好好睡个懒觉了。

    他把桌子上关于林惜地资料整理了一番，都归进那个牛皮纸的档案袋子里。然后套上外衣穿上长裤，然后推开了门，出门买早点。

    小区里泛着淡淡的雾气，空气很清新。一天里最热的时候没有到来，知了不叫，早起的鸟儿倒开始叫了。大门旁边早点的香气远远飘了过来，魏伯阳在门口的报摊上买了份环球时报，就在包子铺前排队等着买他最喜欢吃的“蘑菇鲜肉包”。

    报纸上的头条毫无悬念地有是关于美国地消息。最近老美似乎特别活跃---不是因为到处派驻军队，而是因为他们的核试验。“常温可控核聚变”。一个看起来科幻一样地词儿。现在正式提上了人类文明发展的议程，并且。根据美国官方公布的消息，“即将成为现实”。

    魏伯阳转头看了看周围的人们---有摇着蒲扇三三两两聊天的，有坐在桌前将豆腐脑喝得哧溜溜响的，有吃小面吃得满头大汗的，一派世俗又亲切的气息。

    而面前那因为长期使用而被碰的坑坑洼洼的铝合金包子笼、包子笼旁边用来盛零钱的有些发黑的塑料篓、点店里积了些水的破旧地面、又无一不显示出一个发展中国家里一座发展中城市中的一家普通小店的样子。

    然而就在大洋的另一边，另一个国家里，却有有一群人正在试图掌握一种新的能源，去开启一扇人类从来不曾开启过地门么？

    同在一个世界，差距却如此巨大。

    魏伯阳微微叹了口气，终于明了了些张严中那天对他的不满。从他接触的有限资料来看，冷玉除了与白莲教的天魔女有着密切的关系之外，还具有另外一种更加重要的价值---它也许正与那项“常温可控核聚变”地技术有着莫大关联，所以政府才会在这个经济问题十分严重的非常时期不惜一切代价的想要拿到它。

    “从前中国是第三个掌握了核武器技术的国家，而这一次。如果成功的找到了冷玉，我们就有可能把这个名次再向前提一位---变成世界上第二个掌握常温可控核聚变技术的国家。”---这是一次专案组人员内部会议时张严中说的原话。现在看着报纸上铺天盖地的报道，再想起那番话时，魏伯阳也不由得体会到了张严中当时的那种激动与压力。

    在现在这个世界，谁占据了能源技术地制高点，谁也就基本具备了引导世界资本流向的能力。曾经在一百多年前的世界格局大洗牌中输地一败涂地的中国。也许在这一次就可以重新拾回“惟吾马首是瞻”的荣耀，只是既然大洋的那一边已经把这个消息炒得沸沸扬扬，那么他们的研究成果就也许已经到了接近成熟的阶段......那么我们呢？

    魏伯阳一时想得出了神，面前的老板喊了他几声，他才从恍惚中惊醒过来，付钱接过了东西。

    我现在这样子......是不是有点儿扯淡？往回走的时候，他一手拿着卷成一筒的报纸，一手提着包子，在心里问自己。

    别人都在同末日轰轰烈烈得斗着呢.......我却在这清清闲闲地盯着林惜。这似乎并不是他想要的生活......至少违背了他当初腆着脸去求老爸的初衷。想象里昼伏夜出千里追凶的的情况没有出现。倒是分了这么个闲差，用一个词来形容--发配。

    魏伯阳打开了门，穿过客厅。将报纸和包子放在卧室里的桌子上，微微叹了口气，又去窗边的望远镜前瞄了瞄---窗帘依然是拉着的。“呵呵......还在睡。”想起林惜，他的心情地略微好了些，便转过身去，把塑料袋里的包子捡出来装进了盘子，又调了好酱，准备今天的第一餐。

    用筷子夹起小小的包子，蘸了酱。正准备向嘴里送的时候，门外突然传来一声轻微的“咔嚓”。紧接着，是一阵轻轻的金属摩擦声，而后“吧嗒，哗啦啦”---似乎是一串钥匙被丢在了门边鞋架上的声音。

    似乎是一个人很随意的拿钥匙、插进钥匙孔、开门、将钥匙丢在鞋架上。

    谁？小偷？有万能钥匙地小偷？这是魏伯阳心里是闪过地第一个念头。而后他又看向桌面---装包子的塑料袋，报纸，两个盘子......钥匙呢？---插在门上忘拔下来了。

    这家伙，胆子倒够大地，也不看看有没有人在家？他又好气又好笑。放下筷子便站起了身，准备去看个究竟。然而当他满脸不善的推开卧室门的时候，脸上的表情却立刻凝固了--而后变成比哭还难看的笑容：“林......惜，你怎么来了？”

    客厅里是一个女孩......穿着一身雪白的轻便运动服和同样雪白的鞋子，头发扎成马尾，两只手抄在裤兜里，面无表情的慢慢在客厅里走着，四处的打量着---就像是刚刚买下了这套房子的主人，来检查状况一般。

    “你能来。我就不能来？”她甚至没有转头去看魏伯阳。只是听不出喜怒哀乐得应了一句，而后伸手推开了厨房的门。探进头去望了望。

    “你一个人？”厨房里没什么发现，这一次她向魏伯阳走了过来。

    “是......啊。”魏伯阳依然很想问她是怎么找到这里来的......但在看了她的表情之后很明智的放弃了这个想法。又是那种以前一贯的冷漠---虽然最近比较少见。

    眼见着她越走越近，魏伯阳突然想起，望远镜还在屋子里呢！一旦被她发现自己......那可就死定了！与是他连忙用身子挡住了门，尴尬的笑道：“林惜，里面不方面，你还是......”

    “有女人？”林惜站住了，死死的盯着他。

    “不是，哪会！”魏伯阳连忙否认。

    “那你怕什么？”她抬脚便向魏伯阳踹过来---那方向正对着他身体的中轴线。位置则是腰部以下。这一脚来得既快且突然，魏伯阳只来得及做出惨叫一声的准备，便听到了“咚”得一声响。

    身上却什么感觉也没有。

    再张开眼睛时，林惜讥讽般地看着他：“怎么了？想什么了？”

    “没，我以为你......”从林惜一进门到现在，他一直像个逃课被抓了现行的小学生般处处手足无措。而现在就更只能尴尬的红了脸。而等他感觉到身后那扇看着的门已经被林惜用脚从他两腿之间踹开了的时候，林惜已经饶有兴趣的盯着那望远镜注视了好久。

    “成啊，魏伯阳，有进步啊！”林惜朝那望远镜抬了抬下巴，突然微笑起来，转过身走回到客厅里，将一侧地肩膀靠在墙壁上，又从裤兜里摸出香烟和火机，歪头眯着眼点燃了。幽幽的吐出一口烟气来。

    “林惜，其实我是在保护你的。”见到自己最担心的事情终于还是被发觉了，魏伯阳只得无奈的叹了口气。而后也走到客厅的沙发旁坐了下来，正对着林惜，“那天去了华岩寺以后......我就过来了。因为你现在的状况很......”

    “停。”林惜向他挥了挥夹着香烟的右手，微微一低头，而后似笑非笑的问，“哦.....保护我地？那你有没有见过我洗澡、换衣服什么的？”

    “没有！”魏伯阳连忙直起身子为自己分辨，“你换衣服洗澡的时候都把窗帘给拉上地，我......”

    “那你想不想看？”林惜看着他的样子，突然笑了起来。丢下半截香烟，走到离他两不远的地方，把手搭到了长袖运动装的拉链上。

    “啊？！”魏伯阳在一瞬间觉得自己的脑袋跳线了......他甚至有点怀疑眼前着个漂亮女孩是不是林惜---不但对他笑了好几次，还没发火，还......还问自己想不想看她换衣服？！这是因为知道自己一直到保护她，感动了，挑逗了么？

    他觉得自己似乎需要再去睡一觉了......脑袋有些不够用。

    “你......我......不是，我......”他磕磕巴巴，不知道该怎么回答。但这时候林惜已经行动了起来。她的右手抓着拉链向下一拽。伴随着哧的一声轻轻响，那雪白的长袖外套就被拉了开来，里面是一件吊带的上衣。而后她双肩一耸，那外套便被她整个脱了下来，而后......

    一把丢到魏伯阳地头上，蒙住了他的脸。

    下一件落到他头上的是一只雪白的运动鞋，被穿在脚上的鞋。

    屋子里顿时响起了一阵由某个女孩清脆又愤怒的声音与某个男人悲惨的哀号所组成的极不协调的鸣奏曲。“你长进了啊！开始是跟踪......”---一阵重重地吐气声，似乎是用力的将脚踹到个某个物体上......

    “后来是每天缠着......”她喘息着微微后退一步，又一脚踹了出去......

    “现在开始玩偷窥了啊？！”咚的一声闷响。唔......胳膊肘撞在后背上的声音......

    虚掩着的门外传来轻微的脚步声---是邻居的对一夫妻听到了这惨叫。开了门出来看个究竟。但只从门缝里看了一眼之后，那丈夫便一脸惨不忍睹的表情转开头去。开始在口袋里摸手机。妻子也看了看，一转头见老公已经翻开了手机盖，连忙一把按住了他的手：“你干嘛？”

    “报警啊！”丈夫呲牙咧嘴，“太惨了，太惨了，会死人地！”

    “有病啊你！没看见没看见是他老婆在打么？！”妻子一把揪住了他地耳朵就把他往家里拖，“哦。你是想指桑骂槐是吧？”

    “啊？没有没有！”丈夫连忙放下手机，“我就是觉得......打得太惨了！”

    “你想造反了！”妻子一巴掌拍在他的脑袋上，“快跟我回家！”以后......客厅里终于恢复了平静。林惜气喘吁吁地与魏伯阳并排靠坐在沙发上，又从兜里摸出烟盒来---只是由于刚才两个人地剧烈运动，烟盒已经有些变了形。

    她挑出一支烟点燃了，看了看一边委屈地揉着肩膀的魏伯阳。突然笑出声来，而后吸了一口，又碰碰魏伯阳的肩膀：“要不要？”

    “你......这是真笑吧？”魏伯阳小心翼翼的看了看她，才接了过来，大大的吸了一口。

    “这么说，你倒真的是被派来，保护我地？”此刻的林惜脸蛋微红，鬓角的头发湿湿的贴在脸上，偏偏精神极好。而魏伯阳倒像是个刚刚被凌辱的小姑娘，捏着一支烟郁闷又委屈的吸着。

    “恩，早说了的。”他瓮声瓮气的应道。而后又掸了掸烟灰。

    “委屈坏了？”林惜看着他的样子，心里有点好笑，又有点......唔......只是一点点，真地只是一点点......心疼---这是她对自己说的。

    早上很偶然的发现了对面楼某扇窗户后地反光，而恰好昨天晚上看了一部关于狙击手的片子，于是她便留了心，取来家里的观光用望远镜仔细一瞧.....那竟然是一架单筒望远镜，而且正对着自己这方向！

    她开始倒真的是吓了一大跳，以为是末日派来的人在监视她---但偏偏又过了五分钟之后。一个熟得不能再熟的家伙从那栋楼门里走了出来---魏伯阳。

    于是愤怒的小火苗儿在心里蓬蓬勃勃的蔓延开来，套上衣服和鞋子就冲出了门。而后在另一栋楼的22层里转悠了半天，终于找对了门户，之后......一场惨案发生了......

    只是现在看起来......这家伙连早饭还没吃就被自己毒打了一顿---那时候可是动了真怒地，又加上被打的时候他断断续续的说什么“每天只睡2、3个小时”之类的话......倒真是让她感动了。

    唔......不对，只是一点点而已。

    “喂，不会那么小气吧？真生气了？”林惜笑着在他肩膀上捶了一拳，见他还是那委屈的样子，又探手去摸他的额头。“来来来让我看看，这是青了还是怎么了？呀！好大一道口子，流了好多血！”

    她夸张的大叫着，终于让魏伯阳也笑了起来，抬手挡开林惜捏自己的额头的胳膊，笑道：“我才没那么小气。不过......你下手也真够狠地。”

    “我这也叫狠么？”林惜撇了撇嘴，“你可是杀过人的人呢。”

    “那是......执行公务。”魏伯阳的眉头皱了皱---虽然的确是在迫不得以的情况下开的枪，但杀了人的滋味......并不好受。

    林惜见了他的表情，于是也打住了自己打算继续调侃的念头---对方那时地确是为了她开地枪。而她提起这事情来也只不过是为了给两个人找一个可以分散注意力的话题。因为这地确是她第一次同魏伯阳心平气和的共处一室---这样的感觉。很奇妙，很陌生。也很尴尬。

    于是客厅里又如同前几次两人在一起时一样，出现了短暂的沉默。

    魏伯阳吸完了林惜那只烟蒂上还带着淡淡香气的烟，又看了看一边摆弄着火机的林惜，想了半天，才挤出一句：“火机很漂亮。”

    “唔。刘郁送我的。就是第一次在南山公墓里的.....那位。”她轻笑了一声，又将火机在五根纤细的手指间打了个转。

    “我知道他。”魏伯阳看着她嘴角勾起的笑容，在心里也微笑起来---她现在心情不错。自己地这一顿打，是不是也算挨得值得了？那么有些事情，现在说出来的话......她应该不会抽身离去吧？

    “实际上......我知道你的不少事情。你的资料，在专案组里是专门归档了的。”他淡淡的说着，心里却极紧张---她似乎很忌讳别人打听她从前地事情，是因为以前那男装的日子么？

    林惜的笑容果然僵在了嘴角。她的身子动了动。似乎想要起身离开，最终却还是停了下来。火机依旧在指间灵活的转动着，脸上的表情却已不再轻松。

    “那么......我所有的事情，你都知道了？”

    “恩。”

    一阵长长的沉默之后，林惜几乎是从嗓子里挤出了七个字：“你会看不起我么？”

    “看不起？”魏伯阳疑惑的重复了一遍，为什么要看不起？

    “因为我是一个怪物。”

    “别乱说！”他地语气突然有点严厉起来---就像对方评价的不是自己，而是他的某样极重视地东西，“什么叫怪物？世界上能有多少女孩一个人艰难的过完七年，并且在这七年里掩藏着自己的身份。穿着男装，甚至不敢去碰普通女孩可以轻松拥有的一切？”

    “......唔？”林惜惊讶的抬起头来---他在说什么？

    “其实我知道......你吃过那种药。”魏伯阳犹豫着，终于说了出来。“那种军用激素......你就是靠着它才掩饰着性别吧？我问过专家---这种药吃的时间久了......会对女孩子的身体产生影响，甚至会影响发育......”他顿了顿，眼神一不小心飘到了林惜的胸口，“唔......当然也会有特例。还有一种影响就是会对异性短暂的失去兴趣，所以我......理解你，我会一直等你地......”

    林惜的表情渐渐由疑惑转为了无奈---这家伙，在说什么？！

    不过有一点倒是肯定了......既然魏伯阳这么说的的话，自己在H国手术的事情，似乎并没有被查出来。那家医院......保密工作竟然真的做的这么好？

    “喂。你可以停了！”她连忙打断了魏伯阳的话---否则她毫不怀疑再过上几分钟这话就会变成深情告白......

    九

    “呵呵。”魏伯阳又吸了一口烟，心里却有些喜悦---如果是以前对她说出了这样的话，估计她早就横眉冷对了。但此刻地她却像是微微松了一口气--似乎是那段一直被隐瞒着的过往终于被挑露了出来，心里反而轻松了。

    大学的时候同寝室的一个哥们曾经说过---迅速拉近你与一位MM之间的关系的有效办法就是：两个人分享一段秘密。自己现在，算不算拥有了她的秘密？

    林惜又看了看魏伯阳傻傻的笑着的样子，略一迟疑，又认真地问：“如果这些都是真地……你就一点也不在乎？”

    “不在乎。”魏伯阳极严肃，极认真的回答，没有丝毫迟疑---似乎自他宣誓入党地那天起。他就很久没有用过这样的语气了。

    “喂，我可是……吃了那种药哎。”林惜装作无可奈何的叹了口气，又暗暗的咬了咬嘴唇，“有一段时间里……几乎就像男生一样，抽烟喝酒，打架踢球……这样你也把我当成女人？”

    “呵呵，看看现在的你吧……还有从前的痕迹么？不论以前有多么不开心，过去的事情就都已经过去了。人总要向前看的……总让那些事情压在心里，不痛苦么？”魏伯阳边说边轻轻揉着自己的额角。语气诚恳。动作却很狼狈。

    “都过去了？”林惜怔怔的重复了一遍，“所以……你就不再去想了？”

    “是啊。”他的眼睛里充满了温柔又真挚的神色。“珍惜眼前人。”

    “珍惜眼前人……”林惜因为心里的一些念头分了神，又迷迷糊糊的重复了一遍。是因为真的不在乎从前发生过什么存在过什么而喜欢上某个人，还是因为喜欢上了某个人，才努力的让自己忘掉那些事情呢？虽然她没有恋爱过，但喜欢一个人不是应该喜并且包容欢她的一切么？

    魏伯阳看着她凝神的样子，又想想她刚才拳脚相加的样子，忽然觉得有些奇妙---原来两种截然不同的风格可以如此和谐的统一在一个人身上。她有着美丽温柔的外表，心底却要强得要命。也是是从前十几年男孩子的生活养成了这种性格，但如此一来却显的她更加迷人。

    直到此刻魏伯阳似乎才渐渐的明白了，自己到底喜欢这女孩子哪一点。她的美貌的确是吸引人的，而她

 第二十二章 尘封之血（待修）

    “呵呵。”魏伯阳又吸了一口烟，心里却有些喜悦---如果是以前对她说出了这样的话，估计她早就横眉冷对了。但此刻的她却像是微微松了一口气--似乎是那段一直被隐瞒着的过往终于被挑露了出来，心里反而轻松了。

    大学的时候同寝室的一个哥们曾经说过---迅速拉近你与一位MM之间的关系的有效办法就是：两个人分享一段秘密。自己现在，算不算拥有了她的秘密？

    林惜又看了看魏伯阳傻傻的笑着的样子，略一迟疑，又认真的问：“如果这些都是真的……你就一点也不在乎？”

    “不在乎。”魏伯阳极严肃，极认真的回答，没有丝毫迟疑---似乎自他宣誓入党的那天起，他就很久没有用过这样的语气了。

    “喂，我可是……吃了那种药哎。”林惜装作无可奈何的叹了口气，又暗暗的咬了咬嘴唇，“有一段时间里……几乎就像男生一样，抽烟喝酒，打架踢球……这样你也把我当成女人？”

    “呵呵，看看现在的你吧……还有从前的痕迹么？不论以前有多么不开心，过去的事情就都已经过去了。人总要向前看的……总让那些事情压在心里，不痛苦么？”魏伯阳边说边轻轻揉着自己的额角，语气诚恳，动作却很狼狈。“都过去了？”林惜怔怔的重复了一遍，“所以……你就不再去想了？”

    “是啊。”他的眼睛里充满了温柔又真挚的神色，“珍惜眼前人。”

    “珍惜眼前人……”林惜因为心里的一些念头分了神，又迷迷糊糊的重复了一遍。是因为真的不在乎从前发生过什么存在过什么而喜欢上某个人，还是因为喜欢上了某个人，才努力的让自己忘掉那些事情呢？虽然她没有恋爱过，但喜欢一个人不是应该喜并且包容欢她的一切么？

    魏伯阳看着她凝神的样子，又想想她刚才拳脚相加地样子，忽然觉得有些奇妙---原来两种截然不同的风格可以如此和谐的统一在一个人身上。她有着美丽温柔的外表，心底却要强得要命。也是是从前十几年男孩子的生活养成了这种性格。但如此一来却显的她更加迷人。

    直到此刻魏伯阳似乎才渐渐地明白了，自己到底喜欢这女孩子哪一点。她的美貌的确是吸引人的，而她的性格---那种在普通人眼里也许根本无法容忍的性格也深深的吸引了他。虽然这样相处下来会有点累……但她时不时带给他的各种新鲜感却也弥补了这一点。

    说到底……两个人似乎都不是什么正常的家伙。

    “喂。你知道么？今天是我生日。”魏伯“啊......恩。”王巧巧连忙低下头。小口地咬着手里地食物。脸上微热---刚才花痴地样子一定被他看见了......天呐。

    李真却不肯放过她。看了她一眼。又笑起来：“呀.....巧巧最近经常害羞啊。以前总是见你笑啊笑......怎么现在脸皮儿变得这么薄？”

    “哪有你脸皮厚......”王巧巧抬手就要用粘了沙拉酱地手去抹李真地脸。却被他躲了开去。“那么你是不是不喜欢我以前地样子？”王巧巧想起从前地那个自己---那个总是把礼貌似地微笑挂在脸上地自己。

    那时候还有一个疼爱自己地父亲和还算温馨地家庭.......以为自己周围地小天地就是一切。以为用某种面具掩藏了自己就算是成熟。所以她以一个高傲又自信地姿态出现。女强人般地让自己参加各种社团......活动......组织......却不知那时被她看作是一个懒散小男生地李真其实已经有了那么多地故事。而恰好又是那些经历。使他更加不喜欢那些如同孔雀一般地女孩子。

    “有必要问这些么？我们都不是从前地自己了。”李真笑着看了看她。脸上地笑容却在一瞬间凝固了。

    “怎么了？”王巧巧一愣。不知道自己说错了什么话。

    “谁？！”李真喝了一声，身子犹如一只扑食的苍鹰般掠起，在王巧巧只来得及一眯眼的工夫跨到了门前。一把拉开了房门。

    这时王巧巧已经反应了过来---这些时间地经历已经把一朵温室里的玫瑰磨练得多了些铿锵的气息，她转身站了起来朝着门口，同时很自然的将李玫挡在了身后。

    但门口已空无一人了。走廊里的安全灯光有些昏暗，冷色的通道两头似乎都是黑洞洞的未知世界，隐约有细微的回响渐渐远去，似乎是有人急急的奔走逃远了。

    “怎么了？李真？”王巧巧地声音有点发抖------因为她感觉背后似乎泛起了些凉意。她不知道是否是李玫又对着她露出了那样地神色......

    “刚才有人在门外。”李真又左右看了看，关上门退了回来。而下一刻，王巧巧身后那冰冷冷的感觉也瞬间消失了......

    “不是医生么？”王巧巧连忙转身走到李真旁边，再看向床上地李玫时。她还是那副迷迷糊糊的表情，甚至嘴角还留着一小丝鸡肉。

    “不会的。今天值班的那位医生......现在正忙着呢。”李真的脸上露出古怪的表情，又皱起眉头说道，“那人动作很快，从我发现他到我打开门，那么短的时间里他竟然能逃得不见了踪影......哪个医生会有这样的警觉？护士......就更不可能了。一开始他站在门外一动不动得从门上挂着的布帘缝隙里看，我还没发觉，直到后来他的影子晃了晃，我才觉得不对劲。可能是......我们被人盯上了。”

    “......会是谁？”

    “不像什么好人。”李真出了一口气。又看看一边的李玫---这医院......似乎不能呆了。

    林惜那次来医院的时候李玫的病情就突然恶化，当时他还没有把两者联系到一起，但去了华岩寺以后，知道了同为天魔女的人之间会相互影响时，他的心中才渐渐生起了些疑惑---难道自己的妹妹，也是天魔女？这怎么会？这怎么可能？

    但纵使他想不清楚缘由。事实却就摆在了眼前---自己地妹妹，的确是与林惜有些感应的，自己的家族。的确是与冷玉与末日纠缠不清的。现在李玫苏醒了。立即就有不速之客到来，难道是他们也想把李玫捉回去。再造他们地什么天魔女么？

    他这样想着，禁不住从心底升腾起泛着寒意的愤怒来---这些人，当真是没完没了了？当真是不给人活路了么“醒了？呵呵.......又醒了一个。”电话里的声音微微笑了起来，但笑声里却没有一丝的情感，似乎只是一种用气流调节语言节奏的方式。

    “先别动他们，跟着。这些小家伙倒没让我失望......一个接一个的牵出一大串来。呵呵......我们在暗，他们在明。玩手段么......那群老爷们从来就不是对手。”这声音又顿了一顿，语气一冷，“孙林英那里怎么样？”

    “还是不老实。您猜得没错。他是想自立了。据说这段时间他频繁的越级联系教总，在到处打听夏泰的事情。前段时间那几个孩子去了华岩寺，可能和他有脱不开的干系。我怀疑他......”

    “不会。”电话里地女声打断了他的话。“孙林英虽然蠢，却不会和政府混在一起。王国庆的事应该已经给了他足够地教训，让他继续吧，只要不超过我的底限就行，现在还用得着他。不过......有空多提点提点他弟弟，那个小家伙倒还不错。同是兄弟两个......差得倒是不少。”

    “是。”男子略一犹豫，又说道，“夏泰那边，我们要不要警告一下？据说那天他可说了不少事情......”

    “愚蠢！”电话那头的女声陡然提高了一个音阶。“你胆子越来越大了是不是？他有多可怕，不是你们这群小孩子想得到的！”

    “是......是......”那声音连忙诚惶诚恐的认错---作为一个地位正急速上升的“红人”，惹自己的顶头上司发火可不是明智之举。但今天他的错误似乎越犯越多，在女人的怒气稍微消散之后，他又轻声问：“那么那个叫李真地......依我看，实在是个碍眼的家伙。有他在，那群小孩子能搞出来的事情也实在不少，要不要......”

    七

    “镜，有一件事你要弄清楚。”女声这次没有勃然大怒。而是再次使用了平静的语气，“公是公，私是私，组织不会因为某个人的某个念头而做出没有切实利益的举动。李真那个孩子，我还是劝你暂时别再惹他---有些事情不是你这个层级能接触得到的。一旦碰到了什么惹不得的东西，我也保不了你。”

    “您是说......他的那个老师？还是她地妹妹？”男声这次谨慎了许多，小心翼翼的问。

    “他的那个老师，呵呵，同夏泰一样。是一只强大的猛兽。我们不愿意去惹。是因为有可能两败俱伤，但却还没到不敢出手的地步。而她的妹妹---一个未成型的天魔女而已。用得着顾忌么？真正的原因不在他的老师，也不在他地妹妹，而在于他，其他地事情---你心里有数就好，别干蠢事。”

    “是。”男声这一次没有追问，而是听话的收了声，随即听筒里便传来了“嘟”地长鸣声。了。”女人拉开落地窗上厚实的窗帘，向外看去。坐落在半山腰的别墅周围安静幽雅，甚至听得到低低的虫鸣。远处是灯火辉煌的市区，光华璀璨却听不到一丝嘈杂。光与静极和谐的融合在一起。

    她在玻璃上哈了一口气，而后用指尖写了一个名字。水雾很快褪去，连带着那名字也一并隐去，但她的嘴角起泛起一丝笑意来。

    “曲倩啊曲倩......如果你现在知道了你儿子在做什么，会是什么反应呢？呵呵......那个小家伙还寻找什么真相......他想给你们报仇。呵呵......可是等他真的走到了那一步，他会不会像你一样后悔呢？”

    女人又静静得看了一会窗外地夜景，挥手哗得拉上了窗帘。“曲倩和孙允文的儿子，呵呵。表现得再无害......也还是一条冬眠的小蛇......”她的脸上露出一丝讥讽般的笑意，“我会让你的毒牙，一点一点地长出来。”没错。”魏伯阳嘴巴里嘀咕着医生再三向他保证的话，用搭在脖子上的毛巾擦了擦脸。昨天晚上睡了三个小时，目前精神还算不错，洗了个澡以后感觉全身也都轻松了不少。他低头从望远镜里看了看林惜的窗户---窗帘还拉着。看来今天第一天放假，她是打算好好睡个懒觉了。

    他把桌子上关于林惜的资料整理了一番，都归进那个牛皮纸的档案袋子里，然后套上外衣穿上长裤，然后推开了门，出门买早点。

    小区里泛着淡淡的雾气。空气很清新。一天里最热的时候没有到来，知了不叫，早起的鸟儿倒开始叫了。大门旁边早点地香气远远飘了过来。魏伯阳在门口的报摊上买了份环球时报，就在包子铺前排队等着买他最喜欢吃的“蘑菇鲜肉包”。

    报纸上地头条毫无悬念的有是关于美国的消息。最近老美似乎特别活跃---不是因为到处派驻军队，而是因为他们的核试验。“常温可控核聚变”，一个看起来科幻一样的词儿，现在正式提上了人类文明发展的议程，并且，根据美国官方公布的消息，“即将成为现实”。

    魏伯阳转头看了看周围的人们---有摇着蒲扇三三两两聊天的，有坐在桌前将豆腐脑喝得哧溜溜响地。有吃小面吃得满头大汗的，一派世俗又亲切的气息。

    而面前那因为长期使用而被碰的坑坑洼洼的铝合金包子笼、包子笼旁边用来盛零钱的有些发黑的塑料篓、点店里积了些水的破旧地面、又无一不显示出一个发展中国家里一座发展中城市中的一家普通小店地样子。

    然而就在大洋的另一边，另一个国家里，却有有一群人正在试图掌握一种新的能源，去开启一扇人类从来不曾开启过的门么？

    同在一个世界，差距却如此巨大。

    魏伯阳微微叹了口气，终于明了了些张严中那天对他的不满。从他接触的有限资料来看，冷玉除了与白莲教的天魔女有着密切的关系之外，还具有另外一种更加重要的价值---它也许正与那项“常温可控核聚变”地技术有着莫大关联。所以政府才会在这个经济问题十分严重地非常时期不惜一切代价的想要拿到它。

    “从前中国是第三个掌握了核武器技术地国家，而这一次，如果成功的找到了冷玉，我们就有可能把这个名次再向前提一位---变成世界上第二个掌握常温可控核聚变技术的国家。”---这是一次专案组人员内部会议时张严中说的原话。现在看着报纸上铺天盖地的报道，再想起那番话时，魏伯阳也不由得体会到了张严中当时的那种激动与压力。

    在现在这个世界，谁占据了能源技术的制高点，谁也就基本具备了引导世界资本流向的能力。曾经在一百多年前的世界格局大洗牌中输的一败涂地的中国，也许在这一次就可以重新拾回“惟吾马首是瞻”的荣耀。只是既然大洋的那一边已经把这个消息炒得沸沸扬扬。那么他们的研究成果就也许已经到了接近成熟的阶段......那么我们呢？

    魏伯阳一时想得出了神，面前的老板喊了他几声。他才从恍惚中惊醒过来，付钱接过了东西。

    我现在这样子......是不是有点儿扯淡？往回走地时候，他一手拿着卷成一筒的报纸，一手提着包子，在心里问自己。

    别人都在同末日轰轰烈烈得斗着呢.......我却在这清清闲闲的盯着林惜。这似乎并不是他想要的生活......至少违背了他当初腆着脸去求老爸的初衷。想象里昼伏夜出千里追凶的地情况没有出现。倒是分了这么个闲差，用一个词来形容--发配。

    魏伯阳打开了门，穿过客厅，将报纸和包子放在卧室里的桌子上，微微叹了口气，又去窗边的望远镜前瞄了瞄---窗帘依然是拉着的。“呵呵......还在睡。”想起林惜。他的心情的略微好了些，便转过身去，把塑料袋里的包子捡出来装进了盘子，又调了好酱，准备今天的第一餐。

    用筷子夹起小小的包子，蘸了酱，正准备向嘴里送地时候，门外突然传来一声轻微的“咔嚓”。紧接着，是一阵轻轻的金属摩擦声。而后“吧嗒，哗啦啦”---似乎是一串钥匙被丢在了门边鞋架上地声音。

    似乎是一个人很随意的拿钥匙、插进钥匙孔、开门、将钥匙丢在鞋架上。

    谁？小偷？有万能钥匙的小偷？这是魏伯阳心里是闪过的第一个念头。而后他又看向桌面---装包子的塑料袋，报纸。两个盘子......钥匙呢？---插在门上忘拔下来了。

    这家伙，胆子倒够大的，也不看看有没有人在家？他又好气又好笑，放下筷子便站起了身，准备去看个究竟。然而当他满脸不善的推开卧室门的时候，脸上的表情却立刻凝固了--而后变成比哭还难看地笑容：“林......惜，你怎么来了？”

    客厅里是一个女孩......穿着一身雪白的轻便运动服和同样雪白的鞋子，头发扎成马尾，两只手抄在裤兜里。面无表情的慢慢在客厅里走着，四处的打量着---就像是刚刚买下了这套房子的主人，来检查状况一般。

    “你能来，我就不能来？”她甚至没有转头去看魏伯阳，只是听不出喜怒哀乐得应了一句，而后伸手推开了厨房的门，探进头去望了望。

    “你一个人？”厨房里没什么发现，这一次她向魏伯阳走了过来。

    “是......啊。”魏伯阳依然很想问她是怎么找到这里来的......但在看了她的表情之后很明智地放弃了这个想法。又是那种以前一贯的冷漠---虽然最近比较少见。

    眼见着她越走越近，魏伯阳突然想起。望远镜还在屋子里呢！一旦被她发现自己......那可就死定了！与是他连忙用身子挡住了门，尴尬的笑道：“林惜，里面不方面，你还是......”

    “有女人？”林惜站住了，死死的盯着他。

    “不是，哪会！”魏伯阳连忙否认。

    “那你怕什么？”她抬脚便向魏伯阳踹过来---那方向正对着他身体的中轴线，位置则是腰部以下。这一脚来得既快且突然，魏伯阳只来得及做出惨叫一声的准备，便听到了“咚”得一声响。

    身上却什么感觉也没有。

    再张开眼睛时。林惜讥讽般的看着他：“怎么了？想什么了？”

    “没。我以为你......”从林惜一进门到现在，他一直像个逃课被抓了现行的小学生般处处手足无措。而现在就更只能尴尬的红了脸。而等他感觉到身后那扇看着地门已经被林惜用脚从他两腿之间踹开了地时候，林惜已经饶有兴趣的盯着那望远镜注视了好久。

    “成啊，魏伯阳，有进步啊！”林惜朝那望远镜抬了抬下巴，突然微笑起来，转过身走回到客厅里，将一侧地肩膀靠在墙壁上，又从裤兜里摸出香烟和火机，歪头眯着眼点燃了，幽幽的吐出一口烟气来。

    “林惜。其实我是在保护你的。”见到自己最担心的事情终于还是被发觉了，魏伯阳只得无奈的叹了口气，而后也走到客厅的沙发旁坐了下来，正对着林惜，“那天去了华岩寺以后......我就过来了。因为你现在的状况很......”

    “停。”林惜向他挥了挥夹着香烟地右手，微微一低头。而后似笑非笑的问，“哦.....保护我的？那你有没有见过我洗澡、换衣服什么的？”“没有！”魏伯阳连忙直起身子为自己分辨，“你换衣服洗澡的时候都把窗帘给拉上的，我......”

    “那你想不想看？”林惜看着他地样子，突然笑了起来，丢下半截香烟，走到离他两不远的地方，把手搭到了长袖运动装的拉链上。

    “啊？！”魏伯阳在一瞬间觉得自己的脑袋跳线了......他甚至有点怀疑眼前着个漂亮女孩是不是林惜---不但对他笑了好几次，还没发火。还......还问自己想不想看她换衣服？！这是因为知道自己一直到保护她，感动了，挑逗了么？

    他觉得自己似乎需要再去睡一觉了......脑袋有些不够用。

    “你......我......不是。我......”他磕磕巴巴，不知道该怎么回答。但这时候林惜已经行动了起来。她的右手抓着拉链向下一拽，伴随着哧的一声轻轻响，那雪白的长袖外套就被拉了开来，里面是一件吊带的上衣。而后她双肩一耸，那外套便被她整个脱了下来，而后......

    一把丢到魏伯阳的头上，蒙住了他地脸。

    下一件落到他头上的是一只雪白的运动鞋，被穿在脚上地鞋。

    屋子里顿时响起了一阵由某个女孩清脆又愤怒的声音与某个男人悲惨的哀号所组成的极不协调的鸣奏曲。

    “你长进了啊！开始是跟踪......”---一阵重重的吐气声。似乎是用力的将脚踹到个某个物体上......

    “后来是每天缠着......”她喘息着微微后退一步，又一脚踹了出去......

    “现在开始玩偷窥了啊？！”咚的一声闷响，唔......胳膊肘撞在后背上的声音......

    虚掩着地门外传来轻微的脚步声---是邻居的对一夫妻听到了这惨叫，开了门出来看个究竟。但只从门缝里看了一眼之后，那丈夫便一脸惨不忍睹的表情转开头去，开始在口袋里摸手机。妻子也看了看，一转头见老公已经翻开了手机盖，连忙一把按住了他的手：“你干嘛？”

    “报警啊！”丈夫呲牙咧嘴，“太惨了。太惨了，会死人的！”

    “有病啊你！没看见没看见是他老婆在打么？！”妻子一把揪住了他的耳朵就把他往家里拖，“哦，你是想指桑骂槐是吧？”

    “啊？没有没有！”丈夫连忙放下手机，“我就是觉得......打得太惨了！”

    “你想造反了！”妻子一巴掌拍在他的脑袋上，“快跟我回家！”五分钟以后......客厅里终于恢复了平静。林惜气喘吁吁的与魏伯阳并排靠坐在沙发上，又从兜里摸出烟盒来---只是由于刚才两个人地剧烈运动，烟盒已经有些变了形。

    她挑出一支烟点燃了，看了看一边委屈地揉着肩膀的魏伯阳。突然笑出声来。而后吸了一口，又碰碰魏伯阳的肩膀：“要不要？”

    “你......这是真笑吧？”魏伯阳小心翼翼的看了看她。才接了过来，大大的吸了一口。

    “这么说，你倒真的是被派来，保护我的？”此刻的林惜脸蛋微红，鬓角的头发湿湿地贴在脸上，偏偏精神极好，而魏伯阳倒像是个刚刚被凌辱地小姑娘，捏着一支烟郁闷又委屈的吸着。

    “恩，早说了地。”他瓮声瓮气的应道。而后又掸了掸烟灰。

    “委屈坏了？”林惜看着他的样子，心里有点好笑，又有点......唔......只是一点点，真的只是一点点......心疼---这是她对自己说的。

    早上很偶然的发现了对面楼某扇窗户后地反光，而恰好昨天晚上看了一部关于狙击手的片子，于是她便留了心。取来家里的观光用望远镜仔细一瞧......那竟然是一架单筒望远镜，而且正对着自己这方向！

    她开始倒真的是吓了一大跳，以为是末日派来的人在监视她---但偏偏又过了五分钟之后，一个熟得不能再熟的家伙从那栋楼门里走了出来---魏伯阳。

    于是愤怒的小火苗儿在心里蓬蓬勃勃的蔓延开来，套上衣服和鞋子就冲出了门。而后在另一栋楼的22层里转悠了半天，终于找对了门户，之后......一场惨案发生了......

    只是现在看起来......这家伙连早饭还没吃就被自己毒打了一顿---那时候可是动了真怒地，又加上被打的时候他断断续续的说什么“每天只睡2、3个小时”之类地话......倒真是让她感动了。

    唔......不对，只是一点点而已。

    “喂。不会那么小气吧？真生气了？”林惜笑着在他肩膀上捶了一拳，见他还是那委屈的样子，又探手去摸他的额头。“来来来让我看看，这是青了还是怎么了？呀！好大一道口子，流了好多血！”

    她夸张的大叫着，终于让魏伯阳也笑了起来，抬手挡开林惜捏自己的额头的胳膊，笑道：“我才没那么小气。不过......你下手也真够狠的。”

    “我这也叫狠么？”林惜撇了撇嘴，“你可是杀过人的人呢。”“那是......执行公务。”魏伯阳的眉头皱了皱--虽然地确是在迫不得以的情况下开的枪，但杀了人的滋味......并不好受。

    林惜见了他的表情，于是也打住了自己打算继续调侃的念头---对方那时的确是为了她开的枪。而她提起这事情来也只不过是为了给两个人找一个可以分散注意力的话题。因为这地确是她第一次同魏伯阳心平气和的共处一室---这样的感觉，很奇妙，很陌生，也很尴尬。

    于是客厅里又如同前几次两人在一起时一样，出现了短暂的沉默。

    魏伯阳吸完了林惜那只烟蒂上还带着淡淡香气的烟，又看了看一边摆弄着火机的林惜，想了半天，才挤出一句：“火机很漂亮。”

    “唔。刘郁送我的。就是第一次在南山公墓里的.....那位。”她轻笑了一声，又将火机在五根纤细的手指间打了个转。

    “我知道他。”魏伯阳看着她嘴角勾起地笑容。在心里也微笑起来---她现在心情不错，自己地这一顿打，是不是也算挨得值得了？那么有些事情，现在说出来的话......她应该不会抽身离去吧？

    “实际上......我知道你地不少事情。你的资料，在专案组里是专门归档了的。”他淡淡的说着，心里却极紧张---她似乎很忌讳别人打听她从前的事情，是因为以前那男装的日子么？

    林惜的笑容果然僵在了嘴角。她的身子动了动，似乎想要起身离开，最终却还是停了下来。火机依旧在指间灵活的转动着。脸上的表情却已不再轻松。

    “那么......我所有的事情。你都知道了？”

    “恩。”

    一阵长长的沉默之后，林惜几乎是从嗓子里挤出了七个字：“你会看不起我么？”

    “看不起？”魏伯阳疑惑的重复了一遍。为什么要看不起？

    “因为我是一个怪物。”

    “别乱说！”他的语气突然有点严厉起来---就像对方评价的不是自己，而是他的某样极重视的东西，“什么叫怪物？世界上能有多少女孩一个人艰难的过完七年，并且在这七年里掩藏着自己的身份，穿着男装，甚至不敢去碰普通女孩可以轻松拥有的

    “......唔？”林惜惊讶的抬起头来---他在说什么？

    “其实我知道......你吃过那种药。”魏伯阳犹豫着，终于说了出来，“那种军用激素......你就是靠着它才掩饰着性别吧？我问过专家---这种药吃地时间久了......会对女孩子的身体产生影响，甚至会影响发育......”他顿了顿。眼神一不小心飘到了林惜的胸口，“唔......当然也会有特例。还有一种影响就是会对异性短暂的失去兴趣，所以我......理解你，我会一直等你的......”

    林惜的表情渐渐由疑惑转为了无奈---这家伙，在说什么？！

    不过有一点倒是肯定了......既然魏伯阳这么说地的话，自己在H国手术的事情。似乎并没有被查出来。那家医院......保密工作竟然真的做的这么好？

    “喂，你可以停了！”她连忙打断了魏伯阳的话---否则她毫不怀疑再过上几分钟这话就会变成深情告白......

    九

    “呵呵。”魏伯阳又吸了一口烟，心里却有些喜悦---如果是以前对她说出了这样的话，估计她早就横眉冷对了。但此刻的她却像是微微松了一口气--似乎是那段一直被隐瞒着的过往终于被挑露了出来，心里反而轻松了。

    大学地时候同寝室的一个哥们曾经说过---迅速拉近你与一位MM之间的关系地有效办法就是：两个人分享一段秘密。自己现在，算不算拥有了她的秘密？

    林惜又看了看魏伯阳傻傻的笑着的样子，略一迟疑，又认真的问：“如果这些都是真的……你就一点也不在乎？”

    “不在乎。”魏伯阳极严肃，极认真的回答。没有丝毫迟疑---似乎自他宣誓入党的那天起，他就很久没有用过这样的语气了。

    “喂，我可是……吃了那种药哎。”林惜装作无可奈何地叹了口气。又暗暗的咬了咬嘴唇，“有一段时间里……几乎就像男生一样，抽烟喝酒，打架踢球……这样你也把我当成女人？”

    “呵呵，看看现在的你吧……还有从前的痕迹么？不论以前有多么不开心，过去的事情就都已经过去了。人总要向前看的……总让那些事情压在心里，不痛苦么？”魏伯阳边说边轻轻揉着自己的额角，语气诚恳，动作却很狼狈。

    “都过去了？”林惜怔怔的重复了一遍。“所以……你就不再去想了？”

    “是啊。”他的眼睛里充满了温柔又真挚地神色，“珍惜眼前人。”

    “珍惜眼前人……”林惜因为心里的一些念头分了神，又迷迷糊糊的重复了一遍。是因为真的不在乎从前发生过什么存在过什么而喜欢上某个人，还是因为喜欢上了某个人，才努力的让自己忘掉那些事情呢？虽然她没有恋爱过，但喜欢一个人不是应该喜并且包容欢她的一切么？魏伯阳看着她凝神的样子，又想想她刚才拳脚相加的样子，忽然觉得有些奇妙---原来两种截然不同的风格可以如此和谐地统一在一个人身上。她有着美丽温柔地外表，心底却要强得要命。也是是从前十几年男孩子的生活养成了这种性格。但如此一来却显地她更加迷人。

    直到此刻魏伯阳似乎才渐渐的明白了，自己到底喜欢这女孩子哪一点。她的美貌的确是吸引人的，而她的性格---那种在普通人眼里也许根本无法容忍的性格也深深的吸引了他。虽然这样相处下来会有点累……但她时不时带给他的各种新鲜感却也弥补了这一点。

    说到底……两个人似乎都不是什么正常的家伙。

 第二十三章 一只装睡的猫（待修）

    他看见了......天呐。

    李真却不肯放过她，看了她一眼，又笑起来：“呀......巧巧最近经常害羞啊。以前总是见你笑啊笑......怎么现在脸皮儿变得这么薄？”

    “哪有你脸皮厚......”王巧巧抬手就要用粘了沙拉酱的手去抹李真的脸，却被他躲了开去。“那么你是不是不喜欢我以前的样子？”王巧巧想起从前的那个自己---那个总是把礼貌似的微笑挂在脸上的自己。

    那时候还有一个疼爱自己的父亲和还算温馨的家庭.......以为自己周围的小天地就是一切，以为用某种面具掩藏了自己就算是成熟，所以她以一个高傲又自信的姿态出现，女强人般的让自己参加各种社团......活动......组织......却不知那时被她看作是一个懒散小男生的李真其实已经有了那么多的故事，而恰好又是那些经历，使他更加不喜欢那些如同孔雀一般的女孩子。

    “有必要问这些么？我们都不是从前的自己了。”李真笑着看了看她，脸上的笑容却在一瞬间凝固了。

    “怎么了？”王巧巧一愣，不知道自己说错了什么话。

    “谁？！”李真喝了一声，身子犹如一只扑食的苍鹰般掠起，在王巧巧只来得及一眯眼的工夫跨到了门前，一把拉开了房门。

    这时王巧巧已经反应了过来---这些时间的经历已经把一朵温室里的玫瑰磨练得多了些铿锵的气息，她转身站了起来朝着门口，同时很自然的将李玫挡在了身后。

    但门口已空无一人了。走廊里的安全灯光有些昏暗，冷色地通道两头似乎都是黑洞洞的未知世界，隐约有细微的回响渐渐远去。似乎是有人急急的奔走逃远了。

    “怎么了？李真？”王巧巧的声音有点发抖------因为她感觉背后似乎泛起了些凉意。她不知道是否是李玫又对着她露出了那样地神色......

    “刚才有人在门外。”李真又左右看了看，关上门退了回来。而下一刻，王巧巧身后那冰冷冷的感觉也瞬间消失了......

    “不是医生么？”王巧巧连忙转身走到李真旁边。再看向床上地李玫时。她还是那副迷迷糊糊地表情。甚至嘴角还留着一小丝鸡肉。

    “不会地。今天值班地那位医生......现在正忙着呢。”李真地脸上露出古怪地表情。又皱起眉头说道。“那人动作很快。从我发现他到我打开门。那么短地时间里他竟然能逃得不见了踪影......哪个医生会有这样地警觉？护士......就更不可能了。一开始他站在门外一动不动得从门上挂着地布帘缝隙里看。我还没发觉。直到后来他地影子晃了晃。我才觉得不对劲。可能是......我们被人盯上了。”

    “......会是谁？”

    “不像什么好人。”李真出了一口气。又看看一边地李玫---这医院......似乎不能呆了。

    林惜那次来医院地时候李玫地病情就突然恶化。当时他还没有把两者联系到一起。但去了华岩寺以后。知道了同为天魔女地人之间会相互影响时。他地心中才渐渐生起了些疑惑---难道自己地妹妹。也是天魔女？这怎么会？这怎么可能？

    但纵使他想不清楚缘由。事实却就摆在了眼前---自己地妹妹。地确是与林惜有些感应地。自己地家族。地确是与冷玉与末日纠缠不清地。现在李玫苏醒了。立即就有不速之客到来。难道是他们也想把李玫捉回去。再造他们地什么天魔女么？

    他这样想着，禁不住从心底升腾起泛着寒意的愤怒来---这些人。当真是没完没了了？当真是不给人活路了么？！

    “醒了？呵呵.......又醒了一个。”电话里的声音微微笑了起来，但笑声里却没有一丝的情感，似乎只是一种用气流调节语言节奏的方式。

    “先别动他们，跟着。这些小家伙倒没让我失望......一个接一个的牵出一大串来。呵呵......我们在暗，他们在明。玩手段么......那群老爷们从来就不是对手。”这声音又顿了一顿，语气一冷，“孙林英那里怎么样？”

    “还是不老实。您猜得没错，他是想自立了。据说这段时间他频繁的越级联系教总，在到处打听夏泰的事情。前段时间那几个孩子去了华岩寺，可能和他有脱不开的干系。我怀疑他......”

    “不会。”电话里的女声打断了他的话，“孙林英虽然蠢，却不会和政府混在一起。王国庆的事应该已经给了他足够的教训，让他继续吧，只要不超过我的底限就行，现在还用得着他。不过......有空多提点提点他弟弟，那个小家伙倒还不错。同是兄弟两个......差得倒是不少。”

    “是。”男子略一犹豫，又说道，“夏泰那边，我们要不要警告一下？据说那天他可说了不少事情......”

    “愚蠢！”电话那头的女声陡然提高了一个音阶，“你胆子越来越大了是不是？他有多可怕，不是你们这群小孩子想得到的！”

    “是......是......”那声音连忙诚惶诚恐的认错---作为一个地位正急速上升的“红人”，惹自己的顶头上司发火可不是明智之举。但今天他的错误似乎越犯越多，在女人的怒气稍微消散之后，他又轻声问：“那么那个叫李真的......依我看，实在是个碍眼地家伙。有他在，那群小孩子能搞出来的事情也实在不少。要不要......”

    七

    “镜，有一件事你要弄清楚。”女声这次没有勃然大怒，而是再次使用了平静的语气，“公是公，私是私。组织不会因为某个人的某个念头而做出没有切实利益的举动。李真那个孩子，我还是劝你暂时别再惹他---有些事情不是你这个层级能接触得到地。一旦碰到了什么惹不得的东西，我也保不了你。”

    “您是说......他的那个老师？还是她的妹妹？”男声这次谨慎了许多，小心翼翼的问。

    “他的那个老师，呵呵，同夏泰一样。是一只强大地猛兽。我们不愿意去惹，是因为有可能两败俱伤，但却还没到不敢出手的地步。而她的妹妹--一个未成型地天魔女而已。用得着顾忌么？真正地原因不在他的老师。也不在他的妹妹，而在于他，其他的事情---你心里有数就好，别干蠢事。”

    “是。”男声这一次没有追问，而是听话的收了声，随即听筒里便传来了“嘟”的长鸣声。了。”女人拉开落地窗上厚实的窗帘，向外看去。坐落在半山腰地别墅周围安静幽雅。甚至听得到低低地虫鸣。远处是灯火辉煌的市区。光华璀璨却听不到一丝嘈杂。光与静极和谐地融合在一起。

    她在玻璃上哈了一口气，而后用指尖写了一个名字。水雾很快褪去。连带着那名字也一并隐去，但她的嘴角起泛起一丝笑意来。

    “曲倩啊曲倩......如果你现在知道了你儿子在做什么。会是什么反应呢？呵呵......那个小家伙还寻找什么真相......他想给你们报仇，呵呵......可是等他真地走到了那一步，他会不会像你一样后悔呢？”

    女人又静静得看了一会窗外的夜景，挥手哗得拉上了窗帘。“曲倩和孙允文的儿子，呵呵。表现得再无害......也还是一条冬眠的小蛇......”她的脸上露出一丝讥讽般的笑意，“我会让你的毒牙，一点一点的长出来。”错。”魏伯阳嘴巴里嘀咕着医生再三向他保证的话，用搭在脖子上的毛巾擦了擦脸。昨天晚上睡了三个小时，目前精神还算不错，洗了个澡以后感觉全身也都轻松了不少。他低头从望远镜里看了看林惜的窗户---窗帘还拉着。看来今天第一天放假，她是打算好好睡个懒觉了。

    他把桌子上关于林惜的资料整理了一番，都归进那个牛皮纸的档案袋子里，然后套上外衣穿上长裤，然后推开了门，出门买早点。

    小区里泛着淡淡的雾气，空气很清新。一天里最热的时候没有到来，知了不叫，早起的鸟儿倒开始叫了。大门旁边早点的香气远远飘了过来，魏伯阳在门口的报摊上买了份环球时报，就在包子铺前排队等着买他最喜欢吃的“蘑菇鲜肉包”。

    报纸上的头条毫无悬念的有是关于美国的消息。最近老美似乎特别活跃---不是因为到处派驻军队，而是因为他们的核试验。“常温可控核聚变”，一个看起来科幻一样的词儿，现在正式提上了人类文明发展的议程，并且，根据美国官方公布的消息，“即将成为现实”。

    魏伯阳转头看了看周围的人们---有摇着蒲扇三三两两聊天的，有坐在桌前将豆腐脑喝得哧溜溜响的，有吃小面吃得满头大汗的，一派世俗又亲切的气息。

    而面前那因为长期使用而被碰的坑坑洼洼的铝合金包子笼、包子笼旁边用来盛零钱的有些发黑的塑料篓、点店里积了些水的破旧地面、又无一不显示出一个发展中国家里一座发展中城市中的一家普通小店的样子。

    然而就在大洋的另一边，另一个国家里，却有有一群人正在试图掌握一种新的能源，去开启一扇人类从来不曾开启过地门么？

    同在一个世界，差距却如此巨大。

    魏伯阳微微叹了口气，终于明了了些张严中那天对他的不满。从他接触的有限资料来看。冷玉除了与白莲教的天魔女有着密切的关系之外，还具有另外一种更加重要地价值---它也许正与那项“常温可控核聚变”的技术有着莫大关联，所以政府才会在这个经济问题十分严重的非常时期不惜一切代价的想要拿到它。

    “从前中国是第三个掌握了核武器技术的国家，而这一次，如果成功的找到了冷玉。我们就有可能把这个名次再向前提一位---变成世界上第二个掌握常温可控核聚变技术地国家。”---这是一次专案组人员内部会议时张严中说的原话。现在看着报纸上铺天盖地的报道，再想起那番话时，魏伯阳也不由得体会到了张严中当时地那种激动与压力。

    在现在这个世界，谁占据了能源技术地制高点，谁也就基本具备了引导世界资本流向的能力。曾经在一百多年前的世界格局大洗牌中输的一败涂地的中国，也许在这一次就可以重新拾回“惟吾马首是瞻”的荣耀。只是既然大洋的那一边已经把这个消息炒得沸沸扬扬，那么他们地研究成果就也许已经到了接近成熟地阶段......那么我们呢？

    魏伯阳一时想得出了神，面前的老板喊了他几声。他才从恍惚中惊醒过来。付钱接过了东西。

    我现在这样子......是不是有点儿扯淡？往回走地时候，他一手拿着卷成一筒的报纸，一手提着包子，在心里问自己。

    别人都在同末日轰轰烈烈得斗着呢.......我却在这清清闲闲地盯着林惜。这似乎并不是他想要的生活......至少违背了他当初腆着脸去求老爸的初衷。想象里昼伏夜出千里追凶的的情况没有出现，倒是分了这么个闲差，用一个词来形容---发配。

    魏伯阳打开了门，穿过客厅。将报纸和包子放在卧室里的桌子上。微微叹了口气，又去窗边的望远镜前瞄了瞄---窗帘依然是拉着的。“呵呵......还在睡。”想起林惜。他的心情的略微好了些，便转过身去。把塑料袋里的包子捡出来装进了盘子，又调了好酱，准备今天的第一餐。

    用筷子夹起小小的包子，蘸了酱，正准备向嘴里送的时候，门外突然传来一声轻微的“咔嚓”。紧接着，是一阵轻轻的金属摩擦声，而后“吧嗒，哗啦啦”---似乎是一串钥匙被丢在了门边鞋架上的声音。

    似乎是一个人很随意的拿钥匙、插进钥匙孔、开门、将钥匙丢在鞋架上。

    谁？小偷？有万能钥匙的小偷？这是魏伯阳心里是闪过的第一个念头。而后他又看向桌面---装包子的塑料袋，报纸，两个盘子......钥匙呢？---插在门上忘拔下来了。

    这家伙，胆子倒够大的，也不看看有没有人在家？他又好气又好笑，放下筷子便站起了身，准备去看个究竟。然而当他满脸不善的推开卧室门的时候，脸上的表情却立刻凝固了--而后变成比哭还难看的笑容：“林......惜，你怎么来了？”

    客厅里是一个女孩......穿着一身雪白的轻便运动服和同样雪白的鞋子，头发扎成马尾，两只手抄在裤兜里，面无表情的慢慢在客厅里走着，四处的打量着---就像是刚刚买下了这套房子的主人，来检查状况一般。

    “你能来，我就不能来？”她甚至没有转头去看魏伯阳，只是听不出喜怒哀乐得应了一句，而后伸手推开了厨房的门，探进头去望了望。

    “你一个人？”厨房里没什么发现，这一次她向魏伯阳走了过来。

    “是......啊。”魏伯阳依然很想问她是怎么找到这里来的......但在看了她的表情之后很明智的放弃了这个想法。又是那种以前一贯的冷漠---虽然最近比较少见。

    眼见着她越走越近，魏伯阳突然想起，望远镜还在屋子里呢！一旦被她发现自己......那可就死定了！与是他连忙用身子挡住了门，尴尬的笑道：“林惜，里面不方面，你还是......”

    “有女人？”林惜站住了。死死地盯着他。

    “不是，哪会！”魏伯阳连忙否认。

    “那你怕什么？”她抬脚便向魏伯阳踹过来---那方向正对着他身体的中轴线，位置则是腰部以下。这一脚来得既快且突然，魏伯阳只来得及做出惨叫一声的准备，便听到了“咚”得一声响。

    身上却什么感觉也没有。

    再张开眼睛时。林惜讥讽般的看着他：“怎么了？想什么了？”

    “没，我以为你......”从林惜一进门到现在，他一直像个逃课被抓了现行的小学生般处处手足无措，而现在就更只能尴尬地红了脸。而等他感觉到身后那扇看着的门已经被林惜用脚从他两腿之间踹开了的时候，林惜已经饶有兴趣的盯着那望远镜注视了好久。

    “成啊，魏伯阳。有进步啊！”林惜朝那望远镜抬了抬下巴，突然微笑起来，转过身走回到客厅里。将一侧的肩膀靠在墙壁上。又从裤兜里摸出香烟和火机，歪头眯着眼点燃了，幽幽的吐出一口烟气来。

    “林惜，其实我是在保护你地。”见到自己最担心的事情终于还是被发觉了，魏伯阳只得无奈的叹了口气，而后也走到客厅地沙发旁坐了下来，正对着林惜。“那天去了华岩寺以后......我就过来了。因为你现在地状况很......”

    “停。”林惜向他挥了挥夹着香烟的右手。微微一低头，而后似笑非笑的问。“哦......保护我的？那你有没有见过我洗澡、换衣服什么的？”

    “没有！”魏伯阳连忙直起身子为自己分辨，“你换衣服洗澡的时候都把窗帘给拉上的。我......”

    “那你想不想看？”林惜看着他地样子，突然笑了起来，丢下半截香烟，走到离他两不远地地方，把手搭到了长袖运动装的拉链上。

    “啊？！”魏伯阳在一瞬间觉得自己地脑袋跳线了......他甚至有点怀疑眼前着个漂亮女孩是不是林惜---不但对他笑了好几次，还没发火，还......还问自己想不想看她换衣服？！这是因为知道自己一直到保护她，感动了，挑逗了么？

    他觉得自己似乎需要再去睡一觉了......脑袋有些不够用。

    “你......我......不是，我......”他磕磕巴巴，不知道该怎么回答。但这时候林惜已经行动了起来。她的右手抓着拉链向下一拽，伴随着哧地一声轻轻响，那雪白的长袖外套就被拉了开来，里面是一件吊带的上衣。而后她双肩一耸，那外套便被她整个脱了下来，而后......

    一把丢到魏伯阳的头上，蒙住了他的脸。

    下一件落到他头上的是一只雪白的运动鞋，被穿在脚上的鞋。

    屋子里顿时响起了一阵由某个女孩清脆又愤怒的声音与某个男人悲惨的哀号所组成的极不协调的鸣奏曲。

    “你长进了啊！开始是跟踪......”---一阵重重的吐气声，似乎是用力的将脚踹到个某个物体上......

    “后来是每天缠着......”她喘息着微微后退一步，又一脚踹了出去......

    “现在开始玩偷窥了啊？！”咚的一声闷响，唔......胳膊肘撞在后背上的声音......

    虚掩着的门外传来轻微的脚步声---是邻居的对一夫妻听到了这惨叫，开了门出来看个究竟。但只从门缝里看了一眼之后，那丈夫便一脸惨不忍睹的表情转开头去，开始在口袋里摸手机。妻子也看了看，一转头见老公已经翻开了手机盖，连忙一把按住了他的手：“你干嘛？”

    “报警啊！”丈夫呲牙咧嘴。“太惨了，太惨了，会死人的！”

    “有病啊你！没看见没看见是他老婆在打么？！”妻子一把揪住了他地耳朵就把他往家里拖，“哦，你是想指桑骂槐是吧？”

    “啊？没有没有！”丈夫连忙放下手机。“我就是觉得......打得太惨了！”

    “你想造反了！”妻子一巴掌拍在他的脑袋上，“快跟我回家！”

    五分钟以后......客厅里终于恢复了平静。林惜气喘吁吁的与魏伯阳并排靠坐在沙发上，又从兜里摸出烟盒来---只是由于刚才两个人的剧烈运动，烟盒已经有些变了形。

    她挑出一支烟点燃了，看了看一边委屈地揉着肩膀的魏伯阳，突然笑出声来。而后吸了一口，又碰碰魏伯阳地肩膀：“要不要？”

    “你......这是真笑吧？”魏伯阳小心翼翼的看了看她，才接了过来。大大的吸了一口。

    “这么说。你倒真的是被派来，保护我的？”此刻的林惜脸蛋微红，鬓角地头发湿湿的贴在脸上，偏偏精神极好，而魏伯阳倒像是个刚刚被凌辱的小姑娘，捏着一支烟郁闷又委屈地吸着。

    “恩，早说了地。”他瓮声瓮气的应道。而后又掸了掸烟灰。

    “委屈坏了？”林惜看着他的样子。心里有点好笑，又有点......唔......只是一点点。真的只是一点点......心疼---这是她对自己说的。

    早上很偶然的发现了对面楼某扇窗户后的反光，而恰好昨天晚上看了一部关于狙击手地片子。于是她便留了心，取来家里地观光用望远镜仔细一瞧......那竟然是一架单筒望远镜，而且正对着自己这方向！

    她开始倒真的是吓了一大跳，以为是末日派来地人在监视她---但偏偏又过了五分钟之后，一个熟得不能再熟的家伙从那栋楼门里走了出来---魏伯阳。

    于是愤怒地小火苗儿在心里蓬蓬勃勃的蔓延开来，套上衣服和鞋子就冲出了门。而后在另一栋楼的22层里转悠了半天，终于找对了门户，之后......一场惨案发生了......

    只是现在看起来......这家伙连早饭还没吃就被自己毒打了一顿---那时候可是动了真怒的，又加上被打的时候他断断续续的说什么“每天只睡2、3个小时”之类的话......倒真是让她感动了。

    唔......不对，只是一点点而已。

    “喂，不会那么小气吧？真生气了？”林惜笑着在他肩膀上捶了一拳，见他还是那委屈的样子，又探手去摸他的额头，“来来来让我看看，这是青了还是怎么了？呀！好大一道口子，流了好多血！”

    她夸张的大叫着，终于让魏伯阳也笑了起来，抬手挡开林惜捏自己的额头的胳膊，笑道：“我才没那么小气。不过......你下手也真够狠的。”

    “我这也叫狠么？”林惜撇了撇嘴，“你可是杀过人的人呢。”

    “那是......执行公务。”魏伯阳的眉头皱了皱--虽然的确是在迫不得以的情况下开的枪，但杀了人的滋味.....并不好受。

    林惜见了他的表情，于是也打住了自己打算继续调侃的念头---对方那时的确是为了她开的枪，而她提起这事情来也只不过是为了给两个人找一个可以分散注意力的话题。因为这的确是她第一次同魏伯阳心平气和的共处一室---这样的感觉，很奇妙，很陌生，也很尴尬。

    于是客厅里又如同前几次两人在一起时一样，出现了短暂的沉默。

    魏伯阳吸完了林惜那只烟蒂上还带着淡淡香气的烟，又看了看一边摆弄着火机的林惜，想了半天，才挤出一句：“火机很漂亮。”

    “唔。刘郁送我的。就是第一次在南山公墓里的.....那位。”她轻笑了一声，又将火机在五根纤细地手指间打了个转。

    “我知道他。”魏伯阳看着她嘴角勾起的笑容。在心里也微笑起来---她现在心情不错，自己的这一顿打，是不是也算挨得值得了？那么有些事情，现在说出来的话......她应该不会抽身离去吧？

    “实际上......我知道你的不少事情。你地资料，在专案组里是专门归档了的。”他淡淡的说着。心里却极紧张---她似乎很忌讳别人打听她从前的事情，是因为以前那男装的日子么？林惜的笑容果然僵在了嘴角。她地身子动了动，似乎想要起身离开，最终却还是停了下来。火机依旧在指间灵活的转动着，脸上的表情却已不再轻松。

    “那么......我所有地事情，你都知道了？”

    “恩。”

    一阵长长地沉默之后。林惜几乎是从嗓子里挤出了七个字：“你会看不起我么？”

    “看不起？”魏伯阳疑惑的重复了一遍，为什么要看不起？

    “因为我是一个怪物。”

    “别乱说！”他的语气突然有点严厉起来---就像对方评价的不是自己，而是他的某样极重视的东西。“什么叫怪物？世界上能有多少女孩一个人艰难的过完七年。并且在这七年里掩藏着自己地身份，穿着男装，甚至不敢去碰普通女孩可以轻松拥有地一切？”

    “......唔？”林惜惊讶的抬起头来---他在说什么？

    “其实我知道......你吃过那种药。”魏伯阳犹豫着，终于说了出来，“那种军用激素......你就是靠着它才掩饰着性别吧？我问过专家---这种药吃地时间久了......会对女孩子的身体产生影响，甚至会影响发育......”他顿了顿，眼神一不小心飘到了林惜地胸口。“唔......当然也会有特例。还有一种影响就是会对异性短暂的失去兴趣。所以我......理解你，我会一直等你的......”

    林惜的表情渐渐由疑惑转为了无奈---这家伙。在说什么？！

    不过有一点倒是肯定了......既然魏伯阳这么说的的话，自己在H国手术的事情。似乎并没有被查出来。那家医院......保密工作竟然真的做的这么好？

    “喂，你可以停了！”她连忙打断了魏伯阳的话---否则她毫不怀疑再过上几分钟这话就会变成深情告白......

    九

    “呵呵。”魏伯阳又吸了一口烟，心里却有些喜悦---如果是以前对她说出了这样的话，估计她早就横眉冷对了。但此刻的她却像是微微松了一口气--似乎是那段一直被隐瞒着的过往终于被挑露了出来，心里反而轻松了。

    大学的时候同寝室的一个哥们曾经说过---迅速拉近你与一位MM之间的关系的有效办法就是：两个人分享一段秘密。自己现在，算不算拥有了她的秘密？

    林惜又看了看魏伯阳傻傻的笑着的样子，略一迟疑，又认真的问：“如果这些都是真的……你就一点也不在乎？”

    “不在乎。”魏伯阳极严肃，极认真的回答，没有丝毫迟疑---似乎自他宣誓入党的那天起，他就很久没有用过这样的语气了。

    “喂，我可是……吃了那种药哎。”林惜装作无可奈何的叹了口气，又暗暗的咬了咬嘴唇，“有一段时间里……几乎就像男生一样，抽烟喝酒，打架踢球……这样你也把我当成女人？”

    “呵呵，看看现在的你吧……还有从前的痕迹么？不论以前有多么不开心，过去的事情就都已经过去了。人总要向前看的……总让那些事情压在心里，不痛苦么？”魏伯阳边说边轻轻揉着自己的额角，语气诚恳，动作却很狼狈。

    “都过去了？”林惜怔怔的重复了一遍，“所以……你就不再去想了？”

    “是啊。”他的眼睛里充满了温柔又真挚的神色，“珍惜眼前人。”

    “珍惜眼前人……”林惜因为心里地一些念头分了神。又迷迷糊糊的重复了一遍。是因为真的不在乎从前发生过什么存在过什么而喜欢上某个人，还是因为喜欢上了某个人，才努力的让自己忘掉那些事情呢？虽然她没有恋爱过，但喜欢一个人不是应该喜并且包容欢她的一切么？

    魏伯阳看着她凝神地样子，又想想她刚才拳脚相加的样子。忽然觉得有些奇妙---原来两种截然不同的风格可以如此和谐的统一在一个人身上。她有着美丽温柔的外表，心底却要强得要命。也是是从前十几年男孩子的生活养成了这种性格，但如此一来却显地她更加迷人。

    直到此刻魏伯阳似乎才渐渐的明白了，自己到底喜欢这女孩子哪一点。她的美貌地确是吸引人地，而她的性格---那种在普通人眼里也许根本无法容忍的性格也深深的吸引了他。虽然这样相处下来会有点累……但她时不时带给他的各种新鲜感却也弥补了这一点。

    说到底……两个人似乎都不是什么正常的家伙。

    “喂，你知道么？今天是我生日。”魏伯阳轻轻吐了口烟气。那张看起来蛮英俊的脸在烟雾之后显地模糊不定，似乎很寂寞，又洒脱地样子。“还被你打了一顿。”

    “啊？……你生日？”林惜一惊。倒真有些不好意思起来。她从来就不是那种刁蛮任性的女孩子，因此看了看他凌乱地头发和纽扣都被扯开的衣服，心里实实在在地升起些愧疚来。

    “你说，怎么补偿我？”看着她这种少见的神情，魏伯阳也打趣起来。

    “补偿？呃……好象是得表示表示。”林惜的眼睛转了转，“总不能再让你到我家吃饭吧？林阿姨又不在，难道还让你自己做不成……“你呢？你可以做给我吃啊。”魏伯阳想起上次餐桌上讨论起做菜的手艺时林惜尴尬的样子来。不禁又坏笑着问了一句。林惜现在的神情终于有了些女孩子的羞涩……这让魏伯阳感到从未有过的开心。

    “懒得理你！”林惜索性“豪气”的一挥手。从沙发上站了起来掩饰她脸上的那一丝尴尬，而后用手指绕着自己鬓角下垂落的一缕发丝。在客厅里来回的走着---整个人的动作显的自然而柔美，甚至连她自己都没有察觉。自己做这种女性化的动作已经越来越自然了。

    魏伯阳微笑的看着她慢慢走来走去，嘴角浮起一丝笑意来---唔……她在用心想事情---为我用心想事情。呵呵……

    但一段手机铃声却打断了他的思考。那声音来自林惜的裤子口袋---是她的手机在响。

    林惜摸出电话翻开盖子看了看号码，随后脸上露出些如释重负又略微气恼的神情来，用手指按下接听键，劈头便是一句：“喂！你死哪去了？！”

    “喂，你知道么？今天是我生日。”魏伯阳轻轻吐了口烟气，那张看起来蛮英俊的脸在烟雾之后显的模糊不定，似乎很寂寞，又洒脱的样子，“还被你打了一顿。”

    “啊？……你生日？”林惜一惊，倒真有些不好意思起来。她从来就不是那种刁蛮任性的女孩子，因此看了看他凌乱的头发和纽扣都被扯开的衣服，心里实实在在的升起些愧疚来。

    “你说，怎么补偿我？”看着她这种少见的神情，魏伯阳也打趣起来。

    “补偿？呃……好象是得表示表示。”林惜的眼睛转了转，“总不能再让你到我家吃饭吧？林阿姨又不在，难道还让你自己做不成……”

    “你呢？你可以做给我吃啊。”魏伯阳想起上次餐桌上讨论起做菜的手艺时林惜尴尬的样子来，不禁又坏笑着问了一句。林惜现在的神情终于有了些女孩子的羞涩……这让魏伯阳感到从未有过的开心。

    “懒显的自然而柔美，甚至连她自

    ？！”

 第二十四章 蔷薇之血（待修）

    他看见了......天呐。

    李真却不肯放过她，看了她一眼，又笑起来：“呀......巧巧最近经常害羞啊。以前总是见你笑啊笑......怎么现在脸皮儿变得这么薄？”

    “哪有你脸皮厚......”王巧巧抬手就要用粘了沙拉酱的手去抹李真的脸，却被他躲了开去。“那么你是不是不喜欢我以前的样子？”王巧巧想起从前的那个自己---那个总是把礼貌似的微笑挂在脸上的自己。

    那时候还有一个疼爱自己的父亲和还算温馨的家庭.......以为自己周围的小天地就是一切，以为用某种面具掩藏了自己就算是成熟，所以她以一个高傲又自信的姿态出现，女强人般的让自己参加各种社团......活动......组织......却不知那时被她看作是一个懒散小男生的李真其实已经有了那么多的故事，而恰好又是那些经历，使他更加不喜欢那些如同孔雀一般的女孩子。

    “有必要问这些么？我们都不是从前的自己了。”李真笑着看了看她，脸上的笑容却在一瞬间凝固了。

    “怎么了？”王巧巧一愣，不知道自己说错了什么话。

    “谁？！”李真喝了一声，身子犹如一只扑食的苍鹰般掠起，在王巧巧只来得及一眯眼的工夫跨到了门前，一把拉开了房门。

    这时王巧巧已经反应了过来---这些时间的经历已经把一朵温室里的玫瑰磨练得多了些铿锵的气息，她转身站了起来朝着门口，同时很自然的将李玫挡在了身后。

    但门口已空无一人了。走廊里的安全灯光有些昏暗，冷色地通道两头似乎都是黑洞洞的未知世界，隐约有细微的回响渐渐远去。似乎是有人急急的奔走逃远了。

    “怎么了？李真？”王巧巧的声音有点发抖------因为她感觉背后似乎泛起了些凉意。她不知道是否是李玫又对着她露出了那样地神色......

    “刚才有人在门外。”李真又左右看了看，关上门退了回来。而下一刻，王巧巧身后那冰冷冷的感觉也瞬间消失了......

    “不是医生么？”王巧巧连忙转身走到李真旁边。再看向床上地李玫时。她还是那副迷迷糊糊地表情。甚至嘴角还留着一小丝鸡肉。

    “不会地。今天值班地那位医生......现在正忙着呢。”李真地脸上露出古怪地表情。又皱起眉头说道。“那人动作很快。从我发现他到我打开门。那么短地时间里他竟然能逃得不见了踪影......哪个医生会有这样地警觉？护士......就更不可能了。一开始他站在门外一动不动得从门上挂着地布帘缝隙里看。我还没发觉。直到后来他地影子晃了晃。我才觉得不对劲。可能是......我们被人盯上了。”

    “......会是谁？”

    “不像什么好人。”李真出了一口气。又看看一边地李玫---这医院......似乎不能呆了。

    林惜那次来医院地时候李玫地病情就突然恶化。当时他还没有把两者联系到一起。但去了华岩寺以后。知道了同为天魔女地人之间会相互影响时。他地心中才渐渐生起了些疑惑---难道自己地妹妹。也是天魔女？这怎么会？这怎么可能？

    但纵使他想不清楚缘由。事实却就摆在了眼前---自己地妹妹。地确是与林惜有些感应地。自己地家族。地确是与冷玉与末日纠缠不清地。现在李玫苏醒了。立即就有不速之客到来。难道是他们也想把李玫捉回去。再造他们地什么天魔女么？

    他这样想着，禁不住从心底升腾起泛着寒意的愤怒来---这些人。当真是没完没了了？当真是不给人活路了么？！

    “醒了？呵呵.......又醒了一个。”电话里的声音微微笑了起来，但笑声里却没有一丝的情感，似乎只是一种用气流调节语言节奏的方式。

    “先别动他们，跟着。这些小家伙倒没让我失望......一个接一个的牵出一大串来。呵呵......我们在暗，他们在明。玩手段么......那群老爷们从来就不是对手。”这声音又顿了一顿，语气一冷，“孙林英那里怎么样？”

    “还是不老实。您猜得没错，他是想自立了。据说这段时间他频繁的越级联系教总，在到处打听夏泰的事情。前段时间那几个孩子去了华岩寺，可能和他有脱不开的干系。我怀疑他......”

    “不会。”电话里的女声打断了他的话，“孙林英虽然蠢，却不会和政府混在一起。王国庆的事应该已经给了他足够的教训，让他继续吧，只要不超过我的底限就行，现在还用得着他。不过......有空多提点提点他弟弟，那个小家伙倒还不错。同是兄弟两个......差得倒是不少。”

    “是。”男子略一犹豫，又说道，“夏泰那边，我们要不要警告一下？据说那天他可说了不少事情......”

    “愚蠢！”电话那头的女声陡然提高了一个音阶，“你胆子越来越大了是不是？他有多可怕，不是你们这群小孩子想得到的！”

    “是......是......”那声音连忙诚惶诚恐的认错---作为一个地位正急速上升的“红人”，惹自己的顶头上司发火可不是明智之举。但今天他的错误似乎越犯越多，在女人的怒气稍微消散之后，他又轻声问：“那么那个叫李真的......依我看，实在是个碍眼地家伙。有他在，那群小孩子能搞出来的事情也实在不少。要不要......”

    七

    “镜，有一件事你要弄清楚。”女声这次没有勃然大怒，而是再次使用了平静的语气，“公是公，私是私。组织不会因为某个人的某个念头而做出没有切实利益的举动。李真那个孩子，我还是劝你暂时别再惹他---有些事情不是你这个层级能接触得到地。一旦碰到了什么惹不得的东西，我也保不了你。”

    “您是说......他的那个老师？还是她的妹妹？”男声这次谨慎了许多，小心翼翼的问。

    “他的那个老师，呵呵，同夏泰一样。是一只强大地猛兽。我们不愿意去惹，是因为有可能两败俱伤，但却还没到不敢出手的地步。而她的妹妹--一个未成型地天魔女而已。用得着顾忌么？真正地原因不在他的老师。也不在他的妹妹，而在于他，其他的事情---你心里有数就好，别干蠢事。”

    “是。”男声这一次没有追问，而是听话的收了声，随即听筒里便传来了“嘟”的长鸣声。了。”女人拉开落地窗上厚实的窗帘，向外看去。坐落在半山腰地别墅周围安静幽雅。甚至听得到低低地虫鸣。远处是灯火辉煌的市区。光华璀璨却听不到一丝嘈杂。光与静极和谐地融合在一起。

    她在玻璃上哈了一口气，而后用指尖写了一个名字。水雾很快褪去。连带着那名字也一并隐去，但她的嘴角起泛起一丝笑意来。

    “曲倩啊曲倩......如果你现在知道了你儿子在做什么。会是什么反应呢？呵呵......那个小家伙还寻找什么真相......他想给你们报仇，呵呵......可是等他真地走到了那一步，他会不会像你一样后悔呢？”

    女人又静静得看了一会窗外的夜景，挥手哗得拉上了窗帘。“曲倩和孙允文的儿子，呵呵。表现得再无害......也还是一条冬眠的小蛇......”她的脸上露出一丝讥讽般的笑意，“我会让你的毒牙，一点一点的长出来。”错。”魏伯阳嘴巴里嘀咕着医生再三向他保证的话，用搭在脖子上的毛巾擦了擦脸。昨天晚上睡了三个小时，目前精神还算不错，洗了个澡以后感觉全身也都轻松了不少。他低头从望远镜里看了看林惜的窗户---窗帘还拉着。看来今天第一天放假，她是打算好好睡个懒觉了。

    他把桌子上关于林惜的资料整理了一番，都归进那个牛皮纸的档案袋子里，然后套上外衣穿上长裤，然后推开了门，出门买早点。

    小区里泛着淡淡的雾气，空气很清新。一天里最热的时候没有到来，知了不叫，早起的鸟儿倒开始叫了。大门旁边早点的香气远远飘了过来，魏伯阳在门口的报摊上买了份环球时报，就在包子铺前排队等着买他最喜欢吃的“蘑菇鲜肉包”。

    报纸上的头条毫无悬念的有是关于美国的消息。最近老美似乎特别活跃---不是因为到处派驻军队，而是因为他们的核试验。“常温可控核聚变”，一个看起来科幻一样的词儿，现在正式提上了人类文明发展的议程，并且，根据美国官方公布的消息，“即将成为现实”。

    魏伯阳转头看了看周围的人们---有摇着蒲扇三三两两聊天的，有坐在桌前将豆腐脑喝得哧溜溜响的，有吃小面吃得满头大汗的，一派世俗又亲切的气息。

    而面前那因为长期使用而被碰的坑坑洼洼的铝合金包子笼、包子笼旁边用来盛零钱的有些发黑的塑料篓、点店里积了些水的破旧地面、又无一不显示出一个发展中国家里一座发展中城市中的一家普通小店的样子。

    然而就在大洋的另一边，另一个国家里，却有有一群人正在试图掌握一种新的能源，去开启一扇人类从来不曾开启过地门么？

    同在一个世界，差距却如此巨大。

    魏伯阳微微叹了口气，终于明了了些张严中那天对他的不满。从他接触的有限资料来看。冷玉除了与白莲教的天魔女有着密切的关系之外，还具有另外一种更加重要地价值---它也许正与那项“常温可控核聚变”的技术有着莫大关联，所以政府才会在这个经济问题十分严重的非常时期不惜一切代价的想要拿到它。

    “从前中国是第三个掌握了核武器技术的国家，而这一次，如果成功的找到了冷玉。我们就有可能把这个名次再向前提一位---变成世界上第二个掌握常温可控核聚变技术地国家。”---这是一次专案组人员内部会议时张严中说的原话。现在看着报纸上铺天盖地的报道，再想起那番话时，魏伯阳也不由得体会到了张严中当时地那种激动与压力。

    在现在这个世界，谁占据了能源技术地制高点，谁也就基本具备了引导世界资本流向的能力。曾经在一百多年前的世界格局大洗牌中输的一败涂地的中国，也许在这一次就可以重新拾回“惟吾马首是瞻”的荣耀。只是既然大洋的那一边已经把这个消息炒得沸沸扬扬，那么他们地研究成果就也许已经到了接近成熟地阶段......那么我们呢？

    魏伯阳一时想得出了神，面前的老板喊了他几声。他才从恍惚中惊醒过来。付钱接过了东西。

    我现在这样子......是不是有点儿扯淡？往回走地时候，他一手拿着卷成一筒的报纸，一手提着包子，在心里问自己。

    别人都在同末日轰轰烈烈得斗着呢.......我却在这清清闲闲地盯着林惜。这似乎并不是他想要的生活......至少违背了他当初腆着脸去求老爸的初衷。想象里昼伏夜出千里追凶的的情况没有出现，倒是分了这么个闲差，用一个词来形容---发配。

    魏伯阳打开了门，穿过客厅。将报纸和包子放在卧室里的桌子上。微微叹了口气，又去窗边的望远镜前瞄了瞄---窗帘依然是拉着的。“呵呵......还在睡。”想起林惜。他的心情的略微好了些，便转过身去。把塑料袋里的包子捡出来装进了盘子，又调了好酱，准备今天的第一餐。

    用筷子夹起小小的包子，蘸了酱，正准备向嘴里送的时候，门外突然传来一声轻微的“咔嚓”。紧接着，是一阵轻轻的金属摩擦声，而后“吧嗒，哗啦啦”---似乎是一串钥匙被丢在了门边鞋架上的声音。

    似乎是一个人很随意的拿钥匙、插进钥匙孔、开门、将钥匙丢在鞋架上。

    谁？小偷？有万能钥匙的小偷？这是魏伯阳心里是闪过的第一个念头。而后他又看向桌面---装包子的塑料袋，报纸，两个盘子......钥匙呢？---插在门上忘拔下来了。

    这家伙，胆子倒够大的，也不看看有没有人在家？他又好气又好笑，放下筷子便站起了身，准备去看个究竟。然而当他满脸不善的推开卧室门的时候，脸上的表情却立刻凝固了--而后变成比哭还难看的笑容：“林......惜，你怎么来了？”

    客厅里是一个女孩......穿着一身雪白的轻便运动服和同样雪白的鞋子，头发扎成马尾，两只手抄在裤兜里，面无表情的慢慢在客厅里走着，四处的打量着---就像是刚刚买下了这套房子的主人，来检查状况一般。

    “你能来，我就不能来？”她甚至没有转头去看魏伯阳，只是听不出喜怒哀乐得应了一句，而后伸手推开了厨房的门，探进头去望了望。

    “你一个人？”厨房里没什么发现，这一次她向魏伯阳走了过来。

    “是......啊。”魏伯阳依然很想问她是怎么找到这里来的......但在看了她的表情之后很明智的放弃了这个想法。又是那种以前一贯的冷漠---虽然最近比较少见。

    眼见着她越走越近，魏伯阳突然想起，望远镜还在屋子里呢！一旦被她发现自己......那可就死定了！与是他连忙用身子挡住了门，尴尬的笑道：“林惜，里面不方面，你还是......”

    “有女人？”林惜站住了。死死地盯着他。

    “不是，哪会！”魏伯阳连忙否认。

    “那你怕什么？”她抬脚便向魏伯阳踹过来---那方向正对着他身体的中轴线，位置则是腰部以下。这一脚来得既快且突然，魏伯阳只来得及做出惨叫一声的准备，便听到了“咚”得一声响。

    身上却什么感觉也没有。

    再张开眼睛时。林惜讥讽般的看着他：“怎么了？想什么了？”

    “没，我以为你......”从林惜一进门到现在，他一直像个逃课被抓了现行的小学生般处处手足无措，而现在就更只能尴尬地红了脸。而等他感觉到身后那扇看着的门已经被林惜用脚从他两腿之间踹开了的时候，林惜已经饶有兴趣的盯着那望远镜注视了好久。

    “成啊，魏伯阳。有进步啊！”林惜朝那望远镜抬了抬下巴，突然微笑起来，转过身走回到客厅里。将一侧的肩膀靠在墙壁上。又从裤兜里摸出香烟和火机，歪头眯着眼点燃了，幽幽的吐出一口烟气来。

    “林惜，其实我是在保护你地。”见到自己最担心的事情终于还是被发觉了，魏伯阳只得无奈的叹了口气，而后也走到客厅地沙发旁坐了下来，正对着林惜。“那天去了华岩寺以后......我就过来了。因为你现在地状况很......”

    “停。”林惜向他挥了挥夹着香烟的右手。微微一低头，而后似笑非笑的问。“哦......保护我的？那你有没有见过我洗澡、换衣服什么的？”

    “没有！”魏伯阳连忙直起身子为自己分辨，“你换衣服洗澡的时候都把窗帘给拉上的。我......”

    “那你想不想看？”林惜看着他地样子，突然笑了起来，丢下半截香烟，走到离他两不远地地方，把手搭到了长袖运动装的拉链上。

    “啊？！”魏伯阳在一瞬间觉得自己地脑袋跳线了......他甚至有点怀疑眼前着个漂亮女孩是不是林惜---不但对他笑了好几次，还没发火，还......还问自己想不想看她换衣服？！这是因为知道自己一直到保护她，感动了，挑逗了么？

    他觉得自己似乎需要再去睡一觉了......脑袋有些不够用。

    “你......我......不是，我......”他磕磕巴巴，不知道该怎么回答。但这时候林惜已经行动了起来。她的右手抓着拉链向下一拽，伴随着哧地一声轻轻响，那雪白的长袖外套就被拉了开来，里面是一件吊带的上衣。而后她双肩一耸，那外套便被她整个脱了下来，而后......

    一把丢到魏伯阳的头上，蒙住了他的脸。

    下一件落到他头上的是一只雪白的运动鞋，被穿在脚上的鞋。

    屋子里顿时响起了一阵由某个女孩清脆又愤怒的声音与某个男人悲惨的哀号所组成的极不协调的鸣奏曲。

    “你长进了啊！开始是跟踪......”---一阵重重的吐气声，似乎是用力的将脚踹到个某个物体上......

    “后来是每天缠着......”她喘息着微微后退一步，又一脚踹了出去......

    “现在开始玩偷窥了啊？！”咚的一声闷响，唔......胳膊肘撞在后背上的声音......

    虚掩着的门外传来轻微的脚步声---是邻居的对一夫妻听到了这惨叫，开了门出来看个究竟。但只从门缝里看了一眼之后，那丈夫便一脸惨不忍睹的表情转开头去，开始在口袋里摸手机。妻子也看了看，一转头见老公已经翻开了手机盖，连忙一把按住了他的手：“你干嘛？”

    “报警啊！”丈夫呲牙咧嘴。“太惨了，太惨了，会死人的！”

    “有病啊你！没看见没看见是他老婆在打么？！”妻子一把揪住了他地耳朵就把他往家里拖，“哦，你是想指桑骂槐是吧？”

    “啊？没有没有！”丈夫连忙放下手机。“我就是觉得......打得太惨了！”

    “你想造反了！”妻子一巴掌拍在他的脑袋上，“快跟我回家！”

    五分钟以后......客厅里终于恢复了平静。林惜气喘吁吁的与魏伯阳并排靠坐在沙发上，又从兜里摸出烟盒来---只是由于刚才两个人的剧烈运动，烟盒已经有些变了形。

    她挑出一支烟点燃了，看了看一边委屈地揉着肩膀的魏伯阳，突然笑出声来。而后吸了一口，又碰碰魏伯阳地肩膀：“要不要？”

    “你......这是真笑吧？”魏伯阳小心翼翼的看了看她，才接了过来。大大的吸了一口。

    “这么说。你倒真的是被派来，保护我的？”此刻的林惜脸蛋微红，鬓角地头发湿湿的贴在脸上，偏偏精神极好，而魏伯阳倒像是个刚刚被凌辱的小姑娘，捏着一支烟郁闷又委屈地吸着。

    “恩，早说了地。”他瓮声瓮气的应道。而后又掸了掸烟灰。

    “委屈坏了？”林惜看着他的样子。心里有点好笑，又有点......唔......只是一点点。真的只是一点点......心疼---这是她对自己说的。

    早上很偶然的发现了对面楼某扇窗户后的反光，而恰好昨天晚上看了一部关于狙击手地片子。于是她便留了心，取来家里地观光用望远镜仔细一瞧......那竟然是一架单筒望远镜，而且正对着自己这方向！

    她开始倒真的是吓了一大跳，以为是末日派来地人在监视她---但偏偏又过了五分钟之后，一个熟得不能再熟的家伙从那栋楼门里走了出来---魏伯阳。

    于是愤怒地小火苗儿在心里蓬蓬勃勃的蔓延开来，套上衣服和鞋子就冲出了门。而后在另一栋楼的22层里转悠了半天，终于找对了门户，之后......一场惨案发生了......

    只是现在看起来......这家伙连早饭还没吃就被自己毒打了一顿---那时候可是动了真怒的，又加上被打的时候他断断续续的说什么“每天只睡2、3个小时”之类的话......倒真是让她感动了。

    唔......不对，只是一点点而已。

    “喂，不会那么小气吧？真生气了？”林惜笑着在他肩膀上捶了一拳，见他还是那委屈的样子，又探手去摸他的额头，“来来来让我看看，这是青了还是怎么了？呀！好大一道口子，流了好多血！”

    她夸张的大叫着，终于让魏伯阳也笑了起来，抬手挡开林惜捏自己的额头的胳膊，笑道：“我才没那么小气。不过......你下手也真够狠的。”

    “我这也叫狠么？”林惜撇了撇嘴，“你可是杀过人的人呢。”

    “那是......执行公务。”魏伯阳的眉头皱了皱--虽然的确是在迫不得以的情况下开的枪，但杀了人的滋味.....并不好受。

    林惜见了他的表情，于是也打住了自己打算继续调侃的念头---对方那时的确是为了她开的枪，而她提起这事情来也只不过是为了给两个人找一个可以分散注意力的话题。因为这的确是她第一次同魏伯阳心平气和的共处一室---这样的感觉，很奇妙，很陌生，也很尴尬。

    于是客厅里又如同前几次两人在一起时一样，出现了短暂的沉默。

    魏伯阳吸完了林惜那只烟蒂上还带着淡淡香气的烟，又看了看一边摆弄着火机的林惜，想了半天，才挤出一句：“火机很漂亮。”

    “唔。刘郁送我的。就是第一次在南山公墓里的.....那位。”她轻笑了一声，又将火机在五根纤细的手指间打了个转。

    “我知道他。”魏伯阳看着她嘴角勾起的笑容，在心里也微笑起来---她现在心情不错，自己的这一顿打，是不是也算挨得值得了？那么有些事情，现在说出来的话......她应该不会抽身离去吧？

    “实际上......我知道你的不少事情。你的资料，在专案组里是专门归档了的。”他淡淡的说着，心里却极紧张---她似乎很忌讳别人打听她从前的事情，是因为以前那男装的日子么？

    林惜的笑容果然僵在了嘴角。她的身子动了动，似乎想要起身离开，最终却还是停了下来。火机依旧在指间灵活的转动着，脸上的表情却已不再轻松。

    “那么......我所有的事情，你都知道了？”

    “恩。”

    一阵长长的沉默之后，林惜几乎是从嗓子里挤出了七个字：“你会看不起我么？”

    “看不起？”魏伯阳疑惑的重复了一遍，为什么要看不起？

    “因为我是一个怪物。”

    “别乱说！”他的语气突然有点严厉起来---就像对方评价的不是自己，而是他的某样极重视的东西，“什么叫怪物？世界上能有多少女孩一个人艰难的过完七年，并且在这七年里掩藏着自己的身份，穿着男装，甚至不敢去碰普通女孩可以轻松拥有的

    “......唔？”林惜惊讶的抬起头来---他在说什么？

    “其实我知道......你吃过那种药。”魏伯阳犹豫着，终于说了出来，“那种军用激素......你就是靠着它才掩饰着性别吧？我问过专家---这种药吃的时间久了......会对女孩子的身体产生影响，甚至会影响发育......”他顿了顿，眼神一不小心飘到了林惜的胸口，“唔......当然也会有特例。还有一种影响就是会对异性短暂的失去兴趣，所以我......理解你，我会一直等你的......”

 第二十五章 风的心事（待修）

    “李真，那么就给她吃一点点吧？”王巧巧看着她可怜的样子，本能的从心底泛起些同情心来。况且如果这女孩现在真的是在装傻......这算不算是一个同她拉近关系的好方法？

    “恩。吃肉！”李玫顿时笑逐颜开，鼓起嘴巴，还带着泪珠的眼睛弯成了一条缝。

    “就吃一口哦？”王巧巧把手里的汉堡没有咬过的一边掀开，露出里面的鸡肉来，微笑着问。

    “恩！”李玫像一个贪吃又听话的小孩子，眼睛一眨不眨得盯着王巧巧的手，那神情令人既怜惜又心痛。

    “唉。那就吃一点吧。”李真无奈的摇摇头，却拦住了王巧巧，“吃我的吧，你的辣，她不喜欢吃辣的。”说着，他将手里的炸鸡肉扯下一小块来，将它吹凉，又分成细细的小条，送进李玫的嘴里。

    王巧巧看着他温柔又细心的举动，心里渐渐又泛起甜蜜的感觉来。他的侧面在灯光的被剪成了硬朗又柔和的线条，而那微微皱起的眉头和不断叮嘱李玫要嚼得烂些的低沉话语更让她觉得他是如此温柔。他也会这样对我的......呵呵。就在不久前，一段她梦寐以求的感情刚刚从幻想里走进了现实，直到现在她还觉得自己像是在童话中一样。这么多天的煎熬与这么久的等待换来了这样的结果......她开始感觉自己由阳光突然转入灰暗的生活似乎又渐渐的鲜亮起来了。

    李真感受到了她的目光，侧脸看了看她，微微一笑：“看什么呢？吃东西吧，要凉了。”

    “啊......恩。”王巧巧连忙低下头。小口地咬着手里的食物，脸上微热---刚才花痴的样子一定被他看见了......天呐。

    李真却不肯放过她，看了她一眼，又笑起来：“呀......巧巧最近经常害羞啊。以前总是见你笑啊笑......怎么现在脸皮儿变得这么薄？”

    “哪有你脸皮厚......”王巧巧抬手就要用粘了沙拉酱的手去抹李真地脸。却被他躲了开去。“那么你是不是不喜欢我以前的样子？”王巧巧想起从前的那个自己---那个总是把礼貌似的微笑挂在脸上的自己。

    那时候还有一个疼爱自己地父亲和还算温馨的家庭.......以为自己周围地小天地就是一切，以为用某种面具掩藏了自己就算是成熟，所以她以一个高傲又自信的姿态出现，女强人般的让自己参加各种社团......活动......组织......却不知那时被她看作是一个懒散小男生的李真其实已经有了那么多地故事，而恰好又是那些经历。使他更加不喜欢那些如同孔雀一般的女孩子。

    “有必要问这些么？我们都不是从前地自己了。”李真笑着看了看她。脸上地笑容却在一瞬间凝固了。

    “怎么了？”王巧巧一愣。不知道自己说错了什么话。

    “谁？！”李真喝了一声。身子犹如一只扑食地苍鹰般掠起。在王巧巧只来得及一眯眼地工夫跨到了门前。一把拉开了房门。

    这时王巧巧已经反应了过来---这些时间地经历已经把一朵温室里地玫瑰磨练得多了些铿锵地气息。她转身站了起来朝着门口。同时很自然地将李玫挡在了身后。

    但门口已空无一人了。走廊里地安全灯光有些昏暗。冷色地通道两头似乎都是黑洞洞地未知世界。隐约有细微地回响渐渐远去。似乎是有人急急地奔走逃远了。

    “怎么了？李真？”王巧巧地声音有点发抖------因为她感觉背后似乎泛起了些凉意。她不知道是否是李玫又对着她露出了那样地神色......

    “刚才有人在门外。”李真又左右看了看，关上门退了回来。而下一刻，王巧巧身后那冰冷冷的感觉也瞬间消失了......

    “不是医生么？”王巧巧连忙转身走到李真旁边。再看向床上的李玫时。她还是那副迷迷糊糊的表情，甚至嘴角还留着一小丝鸡肉。

    “不会的。今天值班的那位医生......现在正忙着呢。”李真的脸上露出古怪的表情。又皱起眉头说道，“那人动作很快。从我发现他到我打开门，那么短的时间里他竟然能逃得不见了踪影......哪个医生会有这样的警觉？护士.....就更不可能了。一开始他站在门外一动不动得从门上挂着的布帘缝隙里看，我还没发觉，直到后来他的影子晃了晃，我才觉得不对劲。可能是......我们被人盯上了。”

    “......会是谁？”

    “不像什么好人。”李真出了一口气，又看看一边的李玫---这医院......似乎不能呆了。

    林惜那次来医院的时候李玫的病情就突然恶化，当时他还没有把两者联系到一起，但去了华岩寺以后，知道了同为天魔女的人之间会相互影响时，他的心中才渐渐生起了些疑惑---难道自己的妹妹，也是天魔女？这怎么会？这怎么可能？

    但纵使他想不清楚缘由，事实却就摆在了眼前---自己的妹妹，的确是与林惜有些感应的，自己的家族，的确是与冷玉与末日纠缠不清的。现在李玫苏醒了，立即就有不速之客到来，难道是他们也想把李玫捉回去，再造他们的什么天魔女么？

    他这样想着，禁不住从心底升腾起泛着寒意的愤怒来---这些人，当真是没完没了了？当真是不给人活路了么？！

    “醒了？呵呵.......又醒了一个。”电话里的声音微微笑了起来，但笑声里却没有一丝的情感。似乎只是一种用气流调节语言节奏地方式。

    “先别动他们，跟着。这些小家伙倒没让我失望......一个接一个的牵出一大串来。呵呵......我们在暗，他们在明。玩手段么......那群老爷们从来就不是对手。”这声音又顿了一顿，语气一冷。“孙林英那里怎么样？”

    “还是不老实。您猜得没错，他是想自立了。据说这段时间他频繁的越级联系教总，在到处打听夏泰的事情。前段时间那几个孩子去了华岩寺，可能和他有脱不开地干系。我怀疑他......”

    “不会。”电话里的女声打断了他的话，“孙林英虽然蠢。却不会和政府混在一起。王国庆的事应该已经给了他足够的教训，让他继续吧。只要不超过我地底限就行，现在还用得着他。不过......有空多提点提点他弟弟，那个小家伙倒还不错。同是兄弟两个......差得倒是不少。”

    “是。”男子略一犹豫，又说道。“夏泰那边，我们要不要警告一下？据说那天他可说了不少事情......”

    “愚蠢！”电话那头的女声陡然提高了一个音阶，“你胆子越来越大了是不是？他有多可怕，不是你们这群小孩子想得到地！”

    “是......是......”那声音连忙诚惶诚恐的认错---作为一个地位正急速上升的“红人”，惹自己的顶头上司发火可不是明智之举。但今天他地错误似乎越犯越多，在女人的怒气稍微消散之后，他又轻声问：“那么那个叫李真的......依我看。实在是个碍眼的家伙。有他在。那群小孩子能搞出来的事情也实在不少，要不要......”

    七

    “镜。有一件事你要弄清楚。”女声这次没有勃然大怒，而是再次使用了平静的语气。“公是公，私是私，组织不会因为某个人的某个念头而做出没有切实利益地举动。李真那个孩子，我还是劝你暂时别再惹他---有些事情不是你这个层级能接触得到地。一旦碰到了什么惹不得的东西，我也保不了你。”“您是说......他地那个老师？还是她的妹妹？”男声这次谨慎了许多，小心翼翼地问。

    “他的那个老师，呵呵，同夏泰一样，是一只强大的猛兽。我们不愿意去惹，是因为有可能两败俱伤，但却还没到不敢出手的地步。而她的妹妹---一个未成型的天魔女而已，用得着顾忌么？真正的原因不在他的老师，也不在他的妹妹，而在于他，其他的事情---你心里有数就好，别干蠢事。”

    “是。”男声这一次没有追问，而是听话的收了声，随即听筒里便传来了“嘟”的长鸣声。了。”女人拉开落地窗上厚实的窗帘，向外看去。坐落在半山腰的别墅周围安静幽雅，甚至听得到低低的虫鸣。远处是灯火辉煌的市区，光华璀璨却听不到一丝嘈杂。光与静极和谐的融合在一起。

    她在玻璃上哈了一口气，而后用指尖写了一个名字。水雾很快褪去，连带着那名字也一并隐去，但她的嘴角起泛起一丝笑意来。

    “曲倩啊曲倩......如果你现在知道了你儿子在做什么，会是什么反应呢？呵呵......那个小家伙还寻找什么真相......他想给你们报仇，呵呵......可是等他真的走到了那一步，他会不会像你一样后悔呢？”

    女人又静静得看了一会窗外的夜景，挥手哗得拉上了窗帘。“曲倩和孙允文的儿子，呵呵。表现得再无害......也还是一条冬眠的小蛇......”她的脸上露出一丝讥讽般的笑意，“我会让你的毒牙，一点一点地长出来。”错。”魏伯阳嘴巴里嘀咕着医生再三向他保证的话。用搭在脖子上的毛巾擦了擦脸。昨天晚上睡了三个小时，目前精神还算不错，洗了个澡以后感觉全身也都轻松了不少。他低头从望远镜里看了看林惜的窗户---窗帘还拉着。看来今天第一天放假，她是打算好好睡个懒觉了。

    他把桌子上关于林惜地资料整理了一番。都归进那个牛皮纸的档案袋子里，然后套上外衣穿上长裤，然后推开了门，出门买早点。

    小区里泛着淡淡的雾气，空气很清新。一天里最热的时候没有到来。知了不叫，早起的鸟儿倒开始叫了。大门旁边早点地香气远远飘了过来。魏伯阳在门口的报摊上买了份环球时报，就在包子铺前排队等着买他最喜欢吃地“蘑菇鲜肉包”。报纸上的头条毫无悬念的有是关于美国的消息。最近老美似乎特别活跃---不是因为到处派驻军队，而是因为他们地核试验。“常温可控核聚变”，一个看起来科幻一样的词儿。现在正式提上了人类文明发展的议程，并且，根据美国官方公布的消息，“即将成为现实”。

    魏伯阳转头看了看周围的人们---有摇着蒲扇三三两两聊天的，有坐在桌前将豆腐脑喝得哧溜溜响的，有吃小面吃得满头大汗地，一派世俗又亲切地气息。

    而面前那因为长期使用而被碰的坑坑洼洼地铝合金包子笼、包子笼旁边用来盛零钱的有些发黑地塑料篓、点店里积了些水的破旧地面、又无一不显示出一个发展中国家里一座发展中城市中的一家普通小店的样子。

    然而就在大洋的另一边。另一个国家里。却有有一群人正在试图掌握一种新的能源，去开启一扇人类从来不曾开启过的门么？

    同在一个世界。差距却如此巨大。

    魏伯阳微微叹了口气，终于明了了些张严中那天对他的不满。从他接触的有限资料来看。冷玉除了与白莲教的天魔女有着密切的关系之外，还具有另外一种更加重要的价值---它也许正与那项“常温可控核聚变”的技术有着莫大关联，所以政府才会在这个经济问题十分严重的非常时期不惜一切代价的想要拿到它。

    “从前中国是第三个掌握了核武器技术的国家，而这一次，如果成功的找到了冷玉，我们就有可能把这个名次再向前提一位---变成世界上第二个掌握常温可控核聚变技术的国家。”---这是一次专案组人员内部会议时张严中说的原话。现在看着报纸上铺天盖地的报道，再想起那番话时，魏伯阳也不由得体会到了张严中当时的那种激动与压力。

    在现在这个世界，谁占据了能源技术的制高点，谁也就基本具备了引导世界资本流向的能力。曾经在一百多年前的世界格局大洗牌中输的一败涂地的中国，也许在这一次就可以重新拾回“惟吾马首是瞻”的荣耀，只是既然大洋的那一边已经把这个消息炒得沸沸扬扬，那么他们的研究成果就也许已经到了接近成熟的阶段......那么我们呢？

    魏伯阳一时想得出了神，面前的老板喊了他几声，他才从恍惚中惊醒过来，付钱接过了东西。

    我现在这样子......是不是有点儿扯淡？往回走的时候，他一手拿着卷成一筒的报纸，一手提着包子，在心里问自己。

    别人都在同末日轰轰烈烈得斗着呢.......我却在这清清闲闲的盯着林惜。这似乎并不是他想要的生活......至少违背了他当初腆着脸去求老爸的初衷。想象里昼伏夜出千里追凶的的情况没有出现，倒是分了这么个闲差，用一个词来形容---发配。

    魏伯阳打开了门，穿过客厅，将报纸和包子放在卧室里的桌子上，微微叹了口气，又去窗边的望远镜前瞄了瞄---窗帘依然是拉着的。“呵呵......还在睡。”想起林惜，他的心情地略微好了些，便转过身去，把塑料袋里的包子捡出来装进了盘子。又调了好酱，准备今天的第一餐。

    用筷子夹起小小的包子，蘸了酱，正准备向嘴里送地时候。门外突然传来一声轻微的“咔嚓”。紧接着，是一阵轻轻的金属摩擦声，而后“吧嗒，哗啦啦”---似乎是一串钥匙被丢在了门边鞋架上的声音。

    似乎是一个人很随意的拿钥匙、插进钥匙孔、开门、将钥匙丢在鞋架上。

    谁？小偷？有万能钥匙地小偷？这是魏伯阳心里是闪过的第一个念头。而后他又看向桌面---装包子地塑料袋，报纸。两个盘子......钥匙呢？---插在门上忘拔下来了。

    这家伙，胆子倒够大的。也不看看有没有人在家？他又好气又好笑，放下筷子便站起了身，准备去看个究竟。然而当他满脸不善的推开卧室门的时候，脸上地表情却立刻凝固了---而后变成比哭还难看的笑容：“林......惜。你怎么来了？”

    客厅里是一个女孩......穿着一身雪白的轻便运动服和同样雪白的鞋子，头发扎成马尾，两只手抄在裤兜里，面无表情的慢慢在客厅里走着，四处的打量着---就像是刚刚买下了这套房子的主人，来检查状况一般。

    “你能来，我就不能来？”她甚至没有转头去看魏伯阳。只是听不出喜怒哀乐得应了一句。而后伸手推开了厨房地门，探进头去望了望。

    “你一个人？”厨房里没什么发现。这一次她向魏伯阳走了过来。

    “是......啊。”魏伯阳依然很想问她是怎么找到这里来地......但在看了她的表情之后很明智地放弃了这个想法。又是那种以前一贯的冷漠---虽然最近比较少见。

    眼见着她越走越近，魏伯阳突然想起。望远镜还在屋子里呢！一旦被她发现自己......那可就死定了！与是他连忙用身子挡住了门，尴尬地笑道：“林惜，里面不方面，你还是......”

    “有女人？”林惜站住了，死死的盯着他。

    “不是，哪会！”魏伯阳连忙否认。

    “那你怕什么？”她抬脚便向魏伯阳踹过来---那方向正对着他身体的中轴线，位置则是腰部以下。这一脚来得既快且突然，魏伯阳只来得及做出惨叫一声的准备，便听到了“咚”得一声响。

    身上却什么感觉也没有。

    再张开眼睛时，林惜讥讽般的看着他：“怎么了？想什么了？”

    “没，我以为你......”从林惜一进门到现在，他一直像个逃课被抓了现行的小学生般处处手足无措，而现在就更只能尴尬的红了脸。而等他感觉到身后那扇看着的门已经被林惜用脚从他两腿之间踹开了的时候，林惜已经饶有兴趣的盯着那望远镜注视了好久。

    “成啊，魏伯阳，有进步啊！”林惜朝那望远镜抬了抬下巴，突然微笑起来，转过身走回到客厅里，将一侧的肩膀靠在墙壁上，又从裤兜里摸出香烟和火机，歪头眯着眼点燃了，幽幽的吐出一口烟气来。

    “林惜，其实我是在保护你的。”见到自己最担心的事情终于还是被发觉了，魏伯阳只得无奈的叹了口气，而后也走到客厅的沙发旁坐了下来，正对着林惜，“那天去了华岩寺以后......我就过来了。因为你现在的状况很......”

    “停。”林惜向他挥了挥夹着香烟的右手，微微一低头，而后似笑非笑的问，“哦.....保护我的？那你有没有见过我洗澡、换衣服什么的？”

    “没有！”魏伯阳连忙直起身子为自己分辨，“你换衣服洗澡的时候都把窗帘给拉上的，我......”

    “那你想不想看？”林惜看着他的样子，突然笑了起来，丢下半截香烟，走到离他两不远的地方，把手搭到了长袖运动装的拉链上。

    “啊？！”魏伯阳在一瞬间觉得自己的脑袋跳线了......他甚至有点怀疑眼前着个漂亮女孩是不是林惜---不但对他笑了好几次，还没发火。还......还问自己想不想看她换衣服？！这是因为知道自己一直到保护她，感动了，挑逗了么？

    他觉得自己似乎需要再去睡一觉了......脑袋有些不够用。

    “你......我......不是，我......”他磕磕巴巴。不知道该怎么回答。但这时候林惜已经行动了起来。她地右手抓着拉链向下一拽，伴随着哧的一声轻轻响，那雪白的长袖外套就被拉了开来，里面是一件吊带的上衣。而后她双肩一耸，那外套便被她整个脱了下来。而后一把丢到魏伯阳地头上，蒙住了他的脸。

    下一件落到他头上的是一只雪白的运动鞋。被穿在脚上的鞋。

    屋子里顿时响起了一阵由某个女孩清脆又愤怒地声音与某个男人悲惨的哀号所组成地极不协调的鸣奏曲。

    “你长进了啊！开始是跟踪......”---一阵重重的吐气声，似乎是用力的将脚踹到个某个物体上......

    “后来是每天缠着......”她喘息着微微后退一步，又一脚踹了出去......

    “现在开始玩偷窥了啊？！”咚地一声闷响，唔......胳膊肘撞在后背上的声音......

    虚掩着的门外传来轻微的脚步声---是邻居的对一夫妻听到了这惨叫。开了门出来看个究竟。但只从门缝里看了一眼之后，那丈夫便一脸惨不忍睹的表情转开头去，开始在口袋里摸手机。妻子也看了看，一转头见老公已经翻开了手机盖，连忙一把按住了他的手：“你干嘛？”

    “报警啊！”丈夫呲牙咧嘴，“太惨了，太惨了。会死人地！”

    “有病啊你！没看见没看见是他老婆在打么？！”妻子一把揪住了他地耳朵就把他往家里拖。“哦，你是想指桑骂槐是吧？”

    “啊？没有没有！”丈夫连忙放下手机。“我就是觉得......打得太惨了！”

    “你想造反了！”妻子一巴掌拍在他的脑袋上，“快跟我回家！”

    五分钟以后......客厅里终于恢复了平静。林惜气喘吁吁地与魏伯阳并排靠坐在沙发上。又从兜里摸出烟盒来---只是由于刚才两个人的剧烈运动，烟盒已经有些变了形。

    她挑出一支烟点燃了，看了看一边委屈地揉着肩膀地魏伯阳，突然笑出声来，而后吸了一口，又碰碰魏伯阳的肩膀：“要不要？”

    “你......这是真笑吧？”魏伯阳小心翼翼的看了看她，才接了过来，大大的吸了一口。

    “这么说，你倒真的是被派来，保护我的？”此刻的林惜脸蛋微红，鬓角的头发湿湿的贴在脸上，偏偏精神极好，而魏伯阳倒像是个刚刚被凌辱的小姑娘，捏着一支烟郁闷又委屈的吸着。

    “恩，早说了的。”他瓮声瓮气的应道，而后又掸了掸烟灰。

    “委屈坏了？”林惜看着他的样子，心里有点好笑，又有点......唔......只是一点点，真的只是一点点......心疼---这是她对自己说的。

    早上很偶然的发现了对面楼某扇窗户后的反光，而恰好昨天晚上看了一部关于狙击手的片子，于是她便留了心，取来家里的观光用望远镜仔细一瞧.....那竟然是一架单筒望远镜，而且正对着自己这方向！

    她开始倒真的是吓了一大跳，以为是末日派来的人在监视她---但偏偏又过了五分钟之后，一个熟得不能再熟的家伙从那栋楼门里走了出来---魏伯阳。

    于是愤怒的小火苗儿在心里蓬蓬勃勃的蔓延开来，套上衣服和鞋子就冲出了门。而后在另一栋楼的22层里转悠了半天，终于找对了门户，之后......一场惨案发生了......

    只是现在看起来......这家伙连早饭还没吃就被自己毒打了一顿---那时候可是动了真怒地。又加上被打的时候他断断续续的说什么“每天只睡2、3个小时”之类的话......倒真是让她感动了。

    唔......不对，只是一点点而已。

    “喂，不会那么小气吧？真生气了？”林惜笑着在他肩膀上捶了一拳，见他还是那委屈地样子。又探手去摸他的额头，“来来来让我看看，这是青了还是怎么了？呀！好大一道口子，流了好多血！”

    她夸张的大叫着，终于让魏伯阳也笑了起来。抬手挡开林惜捏自己的额头的胳膊，笑道：“我才没那么小气。不过......你下手也真够狠地。”

    “我这也叫狠么？”林惜撇了撇嘴。“你可是杀过人的人呢。”

    “那是......执行公务。”魏伯阳地眉头皱了皱--虽然的确是在迫不得以的情况下开的枪，但杀了人地滋味......并不好受。

    林惜见了他的表情，于是也打住了自己打算继续调侃的念头---对方那时的确是为了她开的枪，而她提起这事情来也只不过是为了给两个人找一个可以分散注意力的话题。因为这的确是她第一次同魏伯阳心平气和地共处一室---这样地感觉。很奇妙，很陌生，也很尴尬。

    于是客厅里又如同前几次两人在一起时一样，出现了短暂的沉默。

    魏伯阳吸完了林惜那只烟蒂上还带着淡淡香气地烟，又看了看一边摆弄着火机的林惜，想了半天，才挤出一句：“火机很漂亮。”

    “唔。刘郁送我地。就是第一次在南山公墓里的.....那位。”她轻笑了一声。又将火机在五根纤细的手指间打了个转。

    “我知道他。”魏伯阳看着她嘴角勾起的笑容。在心里也微笑起来---她现在心情不错，自己的这一顿打。是不是也算挨得值得了？那么有些事情，现在说出来的话......她应该不会抽身离去吧？

    “实际上......我知道你的不少事情。你的资料。在专案组里是专门归档了的。”他淡淡的说着，心里却极紧张---她似乎很忌讳别人打听她从前的事情，是因为以前那男装的日子么？

    林惜的笑容果然僵在了嘴角。她的身子动了动，似乎想要起身离开，最终却还是停了下来。火机依旧在指间灵活的转动着，脸上的表情却已不再轻松。

    “那么......我所有的事情，你都知道了？”

    “恩。”

    一阵长长的沉默之后，林惜几乎是从嗓子里挤出了七个字：“你会看不起我么？”

    “看不起？”魏伯阳疑惑的重复了一遍，为什么要看不起？

    “因为我是一个怪物。”

    “别乱说！”他的语气突然有点严厉起来---就像对方评价的不是自己，而是他的某样极重视的东西，“什么叫怪物？世界上能有多少女孩一个人艰难的过完七年，并且在这七年里掩藏着自己的身份，穿着男装，甚至不敢去碰普通女孩可以轻松拥有的

    “......唔？”林惜惊讶的抬起头来---他在说什么？

    “其实我知道......你吃过那种药。”魏伯阳犹豫着，终于说了出来，“那种军用激素......你就是靠着它才掩饰着性别吧？我问过专家---这种药吃的时间久了......会对女孩子的身体产生影响，甚至会影响发育......”他顿了顿，眼神一不小心飘到了林惜的胸口，“唔......当然也会有特例。还有一种影响就是会对异性短暂的失去兴趣，所以我......理解你，我会一直等你的......”

    林惜的表情渐渐由疑惑转为了无奈---这家伙，在说什么？！

    不过有一点倒是肯定了......既然魏伯阳这么说的的话，自己在H国手术的事情，似乎并没有被查出来。那家医院......保密工作竟然真的做的这么好？

    “喂，你可以停了！”她连忙打断了魏伯阳的话---否则她毫不怀疑再过上几分钟这话就会变成深情告白......

    九

    “呵呵。”魏伯阳又吸了一口烟，心里却有些喜悦---如果是以前对她说出了这样的话，估计她早就横眉冷对了。但此刻的她却像是微微松了一口气--似乎是那段一直被隐瞒着的过往终于被挑露了出来，心里反而轻松了。大学的时候同寝室的一个哥们曾经说过---迅速拉近你与一位MM之间的关系的有效办法就是：两个人分享一段秘密。自己现在，算不算拥有了她的秘密？

    林惜又看了看魏伯阳傻傻的笑着的样子，略一迟疑，又认真的问：“如果这些都是真的……你就一点也不在乎？”

    “不在乎。”魏伯阳极严肃，极认真的回答，没有丝毫迟疑---似乎自他宣誓入党的那天起，他就很久没有用过这样的语气了。

    “喂，我可是……吃了那种药哎。”林惜装作无可奈何的叹了口气，又暗暗的咬了咬嘴唇，“有一段时间里……几乎就像男生一样，抽烟喝酒，打架踢球……这样你也把我当成女人？”

    “呵呵，看看现在的你吧……还有从前的痕迹么？不论以前有多么不开心，过去的事情就都已经过去了。人总要向前看的……总让那些事情压在心里，不痛苦么？”魏伯阳边说边轻轻揉着自己的额角，语气诚恳，动作却很狼狈。

    “都过去了？”林惜怔怔的重复了一遍，“所以……你就不再去想了？”

    “是啊。”他的眼睛里充满了温柔又真挚的神色，“珍惜眼前人。”

    “珍惜眼前人……”林惜因为心里的一些念头分了神，又迷迷糊糊的重复了一遍。是因为真的不在乎从前发生过什么存在过什么而喜欢上某个人，还是因为喜欢上了某个人，才努力的让自己忘掉那些事情呢？虽然她没有恋爱过，但喜欢一个人不是应该喜并且包容欢她的一切么？

    魏伯阳看着她凝神的样子，又想想她刚才拳脚相加的样子，忽然觉得有些奇妙---原来两种截然不同的风格可以如此和谐的统一在一个人身上。她有着美丽温柔的外表，心底却要强得要命。也是是从前十几年男孩子的生活养成了这种性格，但如此一来却显的她更加迷人。

    直到此刻魏伯阳似乎才渐渐的明白了，自己到底喜欢这女孩子哪一点。她的美貌的确是吸引人的，而她的性格---那种在普通人眼里也许根本无法容忍的性格也深深的吸引了他。虽然这样相处下来会有点累……但她时不时带给他的各种新鲜感却也弥补了这一点。

    说到底……两个人似乎都不是什么正常的家伙。

    “喂，你知道么？今天是我生日。”魏伯阳轻轻吐了口烟气，那张看起来蛮英俊的脸在烟雾之后显的模糊不定，似乎很寂寞，又洒脱的样子，“还被你打了一顿。”

    “啊？……你生日？”林惜一惊，倒真有些不好意思起来。她从来就不是那种刁蛮任性的女孩子，因此看了看他凌乱的头发和纽扣都被扯开的衣服，心里实实在在的升起些愧疚来。

    “你说，怎么补偿我？”看着她这种少见的神情，魏伯阳也打趣起来。

    “补偿？呃……好象是得表示表示。”林惜的眼睛转了转，“总不能再让你到我家吃饭吧？林阿姨又不在，难道还让你自己做不成……”

 第二十六章 不改朱颜（待修）

    “李真，那么就给她吃一点点吧？”王巧巧看着她可怜的样子，本能的从心底泛起些同情心来。况且如果这女孩现在真的是在装傻......这算不算是一个同她拉近关系的好方法？

    “恩。吃肉！”李玫顿时笑逐颜开，鼓起嘴巴，还带着泪珠的眼睛弯成了一条缝。

    “就吃一口哦？”王巧巧把手里的汉堡没有咬过的一边掀开，露出里面的鸡肉来，微笑着问。

    “恩！”李玫像一个贪吃又听话的小孩子，眼睛一眨不眨得盯着王巧巧的手，那神情令人既怜惜又心痛。

    “唉。那就吃一点吧。”李真无奈的摇摇头，却拦住了王巧巧，“吃我的吧，你的辣，她不喜欢吃辣的。”说着，他将手里的炸鸡肉扯下一小块来，将它吹凉，又分成细细的小条，送进李玫的嘴里。

    王巧巧看着他温柔又细心的举动，心里渐渐又泛起甜蜜的感觉来。他的侧面在灯光的被剪成了硬朗又柔和的线条，而那微微皱起的眉头和不断叮嘱李玫要嚼得烂些的低沉话语更让她觉得他是如此温柔。他也会这样对我的......呵呵。就在不久前，一段她梦寐以求的感情刚刚从幻想里走进了现实，直到现在她还觉得自己像是在童话中一样。这么多天的煎熬与这么久的等待换来了这样的结果......她开始感觉自己由阳光突然转入灰暗的生活似乎又渐渐的鲜亮起来了。

    李真感受到了她的目光，侧脸看了看她，微微一笑：“看什么呢？吃东西吧，要凉了。”

    “啊......恩。”王巧巧连忙低下头。小口地咬着手里的食物，脸上微热---刚才花痴的样子一定被他看见了......天呐。

    李真却不肯放过她，看了她一眼，又笑起来：“呀......巧巧最近经常害羞啊。以前总是见你笑啊笑......怎么现在脸皮儿变得这么薄？”

    “哪有你脸皮厚......”王巧巧抬手就要用粘了沙拉酱的手去抹李真地脸。却被他躲了开去。“那么你是不是不喜欢我以前的样子？”王巧巧想起从前的那个自己---那个总是把礼貌似的微笑挂在脸上的自己。

    那时候还有一个疼爱自己地父亲和还算温馨的家庭.......以为自己周围地小天地就是一切，以为用某种面具掩藏了自己就算是成熟，所以她以一个高傲又自信的姿态出现，女强人般的让自己参加各种社团......活动......组织......却不知那时被她看作是一个懒散小男生的李真其实已经有了那么多地故事，而恰好又是那些经历。使他更加不喜欢那些如同孔雀一般的女孩子。

    “有必要问这些么？我们都不是从前地自己了。”李真笑着看了看她。脸上地笑容却在一瞬间凝固了。

    “怎么了？”王巧巧一愣。不知道自己说错了什么话。

    “谁？！”李真喝了一声。身子犹如一只扑食地苍鹰般掠起。在王巧巧只来得及一眯眼地工夫跨到了门前。一把拉开了房门。

    这时王巧巧已经反应了过来---这些时间地经历已经把一朵温室里地玫瑰磨练得多了些铿锵地气息。她转身站了起来朝着门口。同时很自然地将李玫挡在了身后。

    但门口已空无一人了。走廊里地安全灯光有些昏暗。冷色地通道两头似乎都是黑洞洞地未知世界。隐约有细微地回响渐渐远去。似乎是有人急急地奔走逃远了。

    “怎么了？李真？”王巧巧地声音有点发抖------因为她感觉背后似乎泛起了些凉意。她不知道是否是李玫又对着她露出了那样地神色......

    “刚才有人在门外。”李真又左右看了看，关上门退了回来。而下一刻，王巧巧身后那冰冷冷的感觉也瞬间消失了......

    “不是医生么？”王巧巧连忙转身走到李真旁边。再看向床上的李玫时。她还是那副迷迷糊糊的表情，甚至嘴角还留着一小丝鸡肉。

    “不会的。今天值班的那位医生......现在正忙着呢。”李真的脸上露出古怪的表情。又皱起眉头说道，“那人动作很快。从我发现他到我打开门，那么短的时间里他竟然能逃得不见了踪影......哪个医生会有这样的警觉？护士.....就更不可能了。一开始他站在门外一动不动得从门上挂着的布帘缝隙里看，我还没发觉，直到后来他的影子晃了晃，我才觉得不对劲。可能是......我们被人盯上了。”

    “......会是谁？”

    “不像什么好人。”李真出了一口气，又看看一边的李玫---这医院......似乎不能呆了。

    林惜那次来医院的时候李玫的病情就突然恶化，当时他还没有把两者联系到一起，但去了华岩寺以后，知道了同为天魔女的人之间会相互影响时，他的心中才渐渐生起了些疑惑---难道自己的妹妹，也是天魔女？这怎么会？这怎么可能？

    但纵使他想不清楚缘由，事实却就摆在了眼前---自己的妹妹，的确是与林惜有些感应的，自己的家族，的确是与冷玉与末日纠缠不清的。现在李玫苏醒了，立即就有不速之客到来，难道是他们也想把李玫捉回去，再造他们的什么天魔女么？

    他这样想着，禁不住从心底升腾起泛着寒意的愤怒来---这些人，当真是没完没了了？当真是不给人活路了么？！

    “醒了？呵呵.......又醒了一个。”电话里的声音微微笑了起来，但笑声里却没有一丝的情感。似乎只是一种用气流调节语言节奏地方式。

    “先别动他们，跟着。这些小家伙倒没让我失望......一个接一个的牵出一大串来。呵呵......我们在暗，他们在明。玩手段么......那群老爷们从来就不是对手。”这声音又顿了一顿，语气一冷。“孙林英那里怎么样？”

    “还是不老实。您猜得没错，他是想自立了。据说这段时间他频繁的越级联系教总，在到处打听夏泰的事情。前段时间那几个孩子去了华岩寺，可能和他有脱不开地干系。我怀疑他......”

    “不会。”电话里的女声打断了他的话，“孙林英虽然蠢。却不会和政府混在一起。王国庆的事应该已经给了他足够的教训，让他继续吧。只要不超过我地底限就行，现在还用得着他。不过......有空多提点提点他弟弟，那个小家伙倒还不错。同是兄弟两个......差得倒是不少。”

    “是。”男子略一犹豫，又说道。“夏泰那边，我们要不要警告一下？据说那天他可说了不少事情......”

    “愚蠢！”电话那头的女声陡然提高了一个音阶，“你胆子越来越大了是不是？他有多可怕，不是你们这群小孩子想得到地！”

    “是......是......”那声音连忙诚惶诚恐的认错---作为一个地位正急速上升的“红人”，惹自己的顶头上司发火可不是明智之举。但今天他地错误似乎越犯越多，在女人的怒气稍微消散之后，他又轻声问：“那么那个叫李真的......依我看。实在是个碍眼的家伙。有他在。那群小孩子能搞出来的事情也实在不少，要不要......”

    七

    “镜。有一件事你要弄清楚。”女声这次没有勃然大怒，而是再次使用了平静的语气。“公是公，私是私，组织不会因为某个人的某个念头而做出没有切实利益地举动。李真那个孩子，我还是劝你暂时别再惹他---有些事情不是你这个层级能接触得到地。一旦碰到了什么惹不得的东西，我也保不了你。”“您是说......他地那个老师？还是她的妹妹？”男声这次谨慎了许多，小心翼翼地问。

    “他的那个老师，呵呵，同夏泰一样，是一只强大的猛兽。我们不愿意去惹，是因为有可能两败俱伤，但却还没到不敢出手的地步。而她的妹妹---一个未成型的天魔女而已，用得着顾忌么？真正的原因不在他的老师，也不在他的妹妹，而在于他，其他的事情---你心里有数就好，别干蠢事。”

    “是。”男声这一次没有追问，而是听话的收了声，随即听筒里便传来了“嘟”的长鸣声。了。”女人拉开落地窗上厚实的窗帘，向外看去。坐落在半山腰的别墅周围安静幽雅，甚至听得到低低的虫鸣。远处是灯火辉煌的市区，光华璀璨却听不到一丝嘈杂。光与静极和谐的融合在一起。

    她在玻璃上哈了一口气，而后用指尖写了一个名字。水雾很快褪去，连带着那名字也一并隐去，但她的嘴角起泛起一丝笑意来。

    “曲倩啊曲倩......如果你现在知道了你儿子在做什么，会是什么反应呢？呵呵......那个小家伙还寻找什么真相......他想给你们报仇，呵呵......可是等他真的走到了那一步，他会不会像你一样后悔呢？”

    女人又静静得看了一会窗外的夜景，挥手哗得拉上了窗帘。“曲倩和孙允文的儿子，呵呵。表现得再无害......也还是一条冬眠的小蛇......”她的脸上露出一丝讥讽般的笑意，“我会让你的毒牙，一点一点地长出来。”错。”魏伯阳嘴巴里嘀咕着医生再三向他保证的话。用搭在脖子上的毛巾擦了擦脸。昨天晚上睡了三个小时，目前精神还算不错，洗了个澡以后感觉全身也都轻松了不少。他低头从望远镜里看了看林惜的窗户---窗帘还拉着。看来今天第一天放假，她是打算好好睡个懒觉了。

    他把桌子上关于林惜地资料整理了一番。都归进那个牛皮纸的档案袋子里，然后套上外衣穿上长裤，然后推开了门，出门买早点。

    小区里泛着淡淡的雾气，空气很清新。一天里最热的时候没有到来。知了不叫，早起的鸟儿倒开始叫了。大门旁边早点地香气远远飘了过来。魏伯阳在门口的报摊上买了份环球时报，就在包子铺前排队等着买他最喜欢吃地“蘑菇鲜肉包”。报纸上的头条毫无悬念的有是关于美国的消息。最近老美似乎特别活跃---不是因为到处派驻军队，而是因为他们地核试验。“常温可控核聚变”，一个看起来科幻一样的词儿。现在正式提上了人类文明发展的议程，并且，根据美国官方公布的消息，“即将成为现实”。

    魏伯阳转头看了看周围的人们---有摇着蒲扇三三两两聊天的，有坐在桌前将豆腐脑喝得哧溜溜响的，有吃小面吃得满头大汗地，一派世俗又亲切地气息。

    而面前那因为长期使用而被碰的坑坑洼洼地铝合金包子笼、包子笼旁边用来盛零钱的有些发黑地塑料篓、点店里积了些水的破旧地面、又无一不显示出一个发展中国家里一座发展中城市中的一家普通小店的样子。

    然而就在大洋的另一边。另一个国家里。却有有一群人正在试图掌握一种新的能源，去开启一扇人类从来不曾开启过的门么？

    同在一个世界。差距却如此巨大。

    魏伯阳微微叹了口气，终于明了了些张严中那天对他的不满。从他接触的有限资料来看。冷玉除了与白莲教的天魔女有着密切的关系之外，还具有另外一种更加重要的价值---它也许正与那项“常温可控核聚变”的技术有着莫大关联，所以政府才会在这个经济问题十分严重的非常时期不惜一切代价的想要拿到它。

    “从前中国是第三个掌握了核武器技术的国家，而这一次，如果成功的找到了冷玉，我们就有可能把这个名次再向前提一位---变成世界上第二个掌握常温可控核聚变技术的国家。”---这是一次专案组人员内部会议时张严中说的原话。现在看着报纸上铺天盖地的报道，再想起那番话时，魏伯阳也不由得体会到了张严中当时的那种激动与压力。

    在现在这个世界，谁占据了能源技术的制高点，谁也就基本具备了引导世界资本流向的能力。曾经在一百多年前的世界格局大洗牌中输的一败涂地的中国，也许在这一次就可以重新拾回“惟吾马首是瞻”的荣耀，只是既然大洋的那一边已经把这个消息炒得沸沸扬扬，那么他们的研究成果就也许已经到了接近成熟的阶段......那么我们呢？

    魏伯阳一时想得出了神，面前的老板喊了他几声，他才从恍惚中惊醒过来，付钱接过了东西。

    我现在这样子......是不是有点儿扯淡？往回走的时候，他一手拿着卷成一筒的报纸，一手提着包子，在心里问自己。

    别人都在同末日轰轰烈烈得斗着呢.......我却在这清清闲闲的盯着林惜。这似乎并不是他想要的生活......至少违背了他当初腆着脸去求老爸的初衷。想象里昼伏夜出千里追凶的的情况没有出现，倒是分了这么个闲差，用一个词来形容---发配。

    魏伯阳打开了门，穿过客厅，将报纸和包子放在卧室里的桌子上，微微叹了口气，又去窗边的望远镜前瞄了瞄---窗帘依然是拉着的。“呵呵......还在睡。”想起林惜，他的心情地略微好了些，便转过身去，把塑料袋里的包子捡出来装进了盘子。又调了好酱，准备今天的第一餐。

    用筷子夹起小小的包子，蘸了酱，正准备向嘴里送地时候。门外突然传来一声轻微的“咔嚓”。紧接着，是一阵轻轻的金属摩擦声，而后“吧嗒，哗啦啦”---似乎是一串钥匙被丢在了门边鞋架上的声音。

    似乎是一个人很随意的拿钥匙、插进钥匙孔、开门、将钥匙丢在鞋架上。

    谁？小偷？有万能钥匙地小偷？这是魏伯阳心里是闪过的第一个念头。而后他又看向桌面---装包子地塑料袋，报纸。两个盘子......钥匙呢？---插在门上忘拔下来了。

    这家伙，胆子倒够大的。也不看看有没有人在家？他又好气又好笑，放下筷子便站起了身，准备去看个究竟。然而当他满脸不善的推开卧室门的时候，脸上地表情却立刻凝固了---而后变成比哭还难看的笑容：“林......惜。你怎么来了？”

    客厅里是一个女孩......穿着一身雪白的轻便运动服和同样雪白的鞋子，头发扎成马尾，两只手抄在裤兜里，面无表情的慢慢在客厅里走着，四处的打量着---就像是刚刚买下了这套房子的主人，来检查状况一般。

    “你能来，我就不能来？”她甚至没有转头去看魏伯阳。只是听不出喜怒哀乐得应了一句。而后伸手推开了厨房地门，探进头去望了望。

    “你一个人？”厨房里没什么发现。这一次她向魏伯阳走了过来。

    “是......啊。”魏伯阳依然很想问她是怎么找到这里来地......但在看了她的表情之后很明智地放弃了这个想法。又是那种以前一贯的冷漠---虽然最近比较少见。

    眼见着她越走越近，魏伯阳突然想起。望远镜还在屋子里呢！一旦被她发现自己......那可就死定了！与是他连忙用身子挡住了门，尴尬地笑道：“林惜，里面不方面，你还是......”

    “有女人？”林惜站住了，死死的盯着他。

    “不是，哪会！”魏伯阳连忙否认。

    “那你怕什么？”她抬脚便向魏伯阳踹过来---那方向正对着他身体的中轴线，位置则是腰部以下。这一脚来得既快且突然，魏伯阳只来得及做出惨叫一声的准备，便听到了“咚”得一声响。

    身上却什么感觉也没有。

    再张开眼睛时，林惜讥讽般的看着他：“怎么了？想什么了？”

    “没，我以为你......”从林惜一进门到现在，他一直像个逃课被抓了现行的小学生般处处手足无措，而现在就更只能尴尬的红了脸。而等他感觉到身后那扇看着的门已经被林惜用脚从他两腿之间踹开了的时候，林惜已经饶有兴趣的盯着那望远镜注视了好久。

    “成啊，魏伯阳，有进步啊！”林惜朝那望远镜抬了抬下巴，突然微笑起来，转过身走回到客厅里，将一侧的肩膀靠在墙壁上，又从裤兜里摸出香烟和火机，歪头眯着眼点燃了，幽幽的吐出一口烟气来。

    “林惜，其实我是在保护你的。”见到自己最担心的事情终于还是被发觉了，魏伯阳只得无奈的叹了口气，而后也走到客厅的沙发旁坐了下来，正对着林惜，“那天去了华岩寺以后......我就过来了。因为你现在的状况很......”

    “停。”林惜向他挥了挥夹着香烟的右手，微微一低头，而后似笑非笑的问，“哦.....保护我的？那你有没有见过我洗澡、换衣服什么的？”

    “没有！”魏伯阳连忙直起身子为自己分辨，“你换衣服洗澡的时候都把窗帘给拉上的，我......”

    “那你想不想看？”林惜看着他的样子，突然笑了起来，丢下半截香烟，走到离他两不远的地方，把手搭到了长袖运动装的拉链上。

    “啊？！”魏伯阳在一瞬间觉得自己的脑袋跳线了......他甚至有点怀疑眼前着个漂亮女孩是不是林惜---不但对他笑了好几次，还没发火。还......还问自己想不想看她换衣服？！这是因为知道自己一直到保护她，感动了，挑逗了么？

    他觉得自己似乎需要再去睡一觉了......脑袋有些不够用。

    “你......我......不是，我......”他磕磕巴巴。不知道该怎么回答。但这时候林惜已经行动了起来。她地右手抓着拉链向下一拽，伴随着哧的一声轻轻响，那雪白的长袖外套就被拉了开来，里面是一件吊带的上衣。而后她双肩一耸，那外套便被她整个脱了下来。而后一把丢到魏伯阳地头上，蒙住了他的脸。

    下一件落到他头上的是一只雪白的运动鞋。被穿在脚上的鞋。

    屋子里顿时响起了一阵由某个女孩清脆又愤怒地声音与某个男人悲惨的哀号所组成地极不协调的鸣奏曲。

    “你长进了啊！开始是跟踪......”---一阵重重的吐气声，似乎是用力的将脚踹到个某个物体上......

    “后来是每天缠着......”她喘息着微微后退一步，又一脚踹了出去......

    “现在开始玩偷窥了啊？！”咚地一声闷响，唔......胳膊肘撞在后背上的声音......

    虚掩着的门外传来轻微的脚步声---是邻居的对一夫妻听到了这惨叫。开了门出来看个究竟。但只从门缝里看了一眼之后，那丈夫便一脸惨不忍睹的表情转开头去，开始在口袋里摸手机。妻子也看了看，一转头见老公已经翻开了手机盖，连忙一把按住了他的手：“你干嘛？”

    “报警啊！”丈夫呲牙咧嘴，“太惨了，太惨了。会死人地！”

    “有病啊你！没看见没看见是他老婆在打么？！”妻子一把揪住了他地耳朵就把他往家里拖。“哦，你是想指桑骂槐是吧？”

    “啊？没有没有！”丈夫连忙放下手机。“我就是觉得......打得太惨了！”

    “你想造反了！”妻子一巴掌拍在他的脑袋上，“快跟我回家！”

    五分钟以后......客厅里终于恢复了平静。林惜气喘吁吁地与魏伯阳并排靠坐在沙发上。又从兜里摸出烟盒来---只是由于刚才两个人的剧烈运动，烟盒已经有些变了形。

    她挑出一支烟点燃了，看了看一边委屈地揉着肩膀地魏伯阳，突然笑出声来，而后吸了一口，又碰碰魏伯阳的肩膀：“要不要？”

    “你......这是真笑吧？”魏伯阳小心翼翼的看了看她，才接了过来，大大的吸了一口。

    “这么说，你倒真的是被派来，保护我的？”此刻的林惜脸蛋微红，鬓角的头发湿湿的贴在脸上，偏偏精神极好，而魏伯阳倒像是个刚刚被凌辱的小姑娘，捏着一支烟郁闷又委屈的吸着。

    “恩，早说了的。”他瓮声瓮气的应道，而后又掸了掸烟灰。

    “委屈坏了？”林惜看着他的样子，心里有点好笑，又有点......唔......只是一点点，真的只是一点点......心疼---这是她对自己说的。

    早上很偶然的发现了对面楼某扇窗户后的反光，而恰好昨天晚上看了一部关于狙击手的片子，于是她便留了心，取来家里的观光用望远镜仔细一瞧.....那竟然是一架单筒望远镜，而且正对着自己这方向！

    她开始倒真的是吓了一大跳，以为是末日派来的人在监视她---但偏偏又过了五分钟之后，一个熟得不能再熟的家伙从那栋楼门里走了出来---魏伯阳。

    于是愤怒的小火苗儿在心里蓬蓬勃勃的蔓延开来，套上衣服和鞋子就冲出了门。而后在另一栋楼的22层里转悠了半天，终于找对了门户，之后......一场惨案发生了......

    只是现在看起来......这家伙连早饭还没吃就被自己毒打了一顿---那时候可是动了真怒地。又加上被打的时候他断断续续的说什么“每天只睡2、3个小时”之类的话......倒真是让她感动了。

    唔......不对，只是一点点而已。

    “喂，不会那么小气吧？真生气了？”林惜笑着在他肩膀上捶了一拳，见他还是那委屈地样子。又探手去摸他的额头，“来来来让我看看，这是青了还是怎么了？呀！好大一道口子，流了好多血！”

    她夸张的大叫着，终于让魏伯阳也笑了起来。抬手挡开林惜捏自己的额头的胳膊，笑道：“我才没那么小气。不过......你下手也真够狠地。”

    “我这也叫狠么？”林惜撇了撇嘴。“你可是杀过人的人呢。”

    “那是......执行公务。”魏伯阳地眉头皱了皱--虽然的确是在迫不得以的情况下开的枪，但杀了人地滋味......并不好受。

    林惜见了他的表情，于是也打住了自己打算继续调侃的念头---对方那时的确是为了她开的枪，而她提起这事情来也只不过是为了给两个人找一个可以分散注意力的话题。因为这的确是她第一次同魏伯阳心平气和地共处一室---这样地感觉。很奇妙，很陌生，也很尴尬。

    于是客厅里又如同前几次两人在一起时一样，出现了短暂的沉默。

    魏伯阳吸完了林惜那只烟蒂上还带着淡淡香气地烟，又看了看一边摆弄着火机的林惜，想了半天，才挤出一句：“火机很漂亮。”

    “唔。刘郁送我地。就是第一次在南山公墓里的.....那位。”她轻笑了一声。又将火机在五根纤细的手指间打了个转。

    “我知道他。”魏伯阳看着她嘴角勾起的笑容。在心里也微笑起来---她现在心情不错，自己的这一顿打。是不是也算挨得值得了？那么有些事情，现在说出来的话......她应该不会抽身离去吧？

    “实际上......我知道你的不少事情。你的资料。在专案组里是专门归档了的。”他淡淡的说着，心里却极紧张---她似乎很忌讳别人打听她从前的事情，是因为以前那男装的日子么？

    林惜的笑容果然僵在了嘴角。她的身子动了动，似乎想要起身离开，最终却还是停了下来。火机依旧在指间灵活的转动着，脸上的表情却已不再轻松。

    “那么......我所有的事情，你都知道了？”

    “恩。”

    一阵长长的沉默之后，林惜几乎是从嗓子里挤出了七个字：“你会看不起我么？”

    “看不起？”魏伯阳疑惑的重复了一遍，为什么要看不起？

    “因为我是一个怪物。”

    “别乱说！”他的语气突然有点严厉起来---就像对方评价的不是自己，而是他的某样极重视的东西，“什么叫怪物？世界上能有多少女孩一个人艰难的过完七年，并且在这七年里掩藏着自己的身份，穿着男装，甚至不敢去碰普通女孩可以轻松拥有的

    “......唔？”林惜惊讶的抬起头来---他在说什么？

    “其实我知道......你吃过那种药。”魏伯阳犹豫着，终于说了出来，“那种军用激素......你就是靠着它才掩饰着性别吧？我问过专家---这种药吃的时间久了......会对女孩子的身体产生影响，甚至会影响发育......”他顿了顿，眼神一不小心飘到了林惜的胸口，“唔......当然也会有特例。还有一种影响就是会对异性短暂的失去兴趣，所以我......理解你，我会一直等你的......”

    林惜的表情渐渐由疑惑转为了无奈---这家伙，在说什么？！

    不过有一点倒是肯定了......既然魏伯阳这么说的的话，自己在H国手术的事情，似乎并没有被查出来。那家医院......保密工作竟然真的做的这么好？

    “喂，你可以停了！”她连忙打断了魏伯阳的话---否则她毫不怀疑再过上几分钟这话就会变成深情告白......

    九

    “呵呵。”魏伯阳又吸了一口烟，心里却有些喜悦---如果是以前对她说出了这样的话，估计她早就横眉冷对了。但此刻的她却像是微微松了一口气--似乎是那段一直被隐瞒着的过往终于被挑露了出来，心里反而轻松了。甚至连她自己都没有察觉，自己做这种女性化的动作已经越来越自然了。

    魏伯阳微笑的看着她慢慢走来走去，嘴角浮起一丝笑意来---唔……她在用心想事情---为我用心想事情。呵呵……

    ？！”

 第二十七章 心扉里的痛（待修）

    到了门前，一把拉开了房门。

    这时王巧巧已经反应了过来---这些时间的经历已经把一朵温室里的玫瑰磨练得多了些铿锵的气息，她转身站了起来朝着门口，同时很自然的将李玫挡在了身后。

    但门口已空无一人了。走廊里的安全灯光有些昏暗，冷色的通道两头似乎都是黑洞洞的未知世界，隐约有细微的回响渐渐远去，似乎是有人急急的奔走逃远了。

    “怎么了？李真？”王巧巧的声音有点发抖------因为她感觉背后似乎泛起了些凉意。她不知道是否是李玫又对着她露出了那样的神色......

    “刚才有人在门外。”李真又左右看了看，关上门退了回来。而下一刻，王巧巧身后那冰冷冷的感觉也瞬间消失了......

    “不是医生么？”王巧巧连忙转身走到李真旁边，再看向床上的李玫时，她还是那副迷迷糊糊的表情，甚至嘴角还留着一小丝鸡肉。

    “不会的。今天值班的那位医生......现在正忙着呢。”李真的脸上露出古怪的表情，又皱起眉头说道，“那人动作很快，从我发现他到我打开门，那么短的时间里他竟然能逃得不见了踪影......哪个医生会有这样的警觉？护士......就更不可能了。一开始他站在门外一动不动得从门上挂着的布帘缝隙里看，我还没发觉，直到后来他的影子晃了晃，我才觉得不对劲。可能是......我们被人盯上了。”

    “......会是谁？”

    “不像什么好人。”李真出了一口气。又看看一边的李玫---这医院......似乎不能呆了。

    林惜那次来医院地时候李玫的病情就突然恶化，当时他还没有把两者联系到一起，但去了华岩寺以后，知道了同为天魔女的人之间会相互影响时，他的心中才渐渐生起了些疑惑---难道自己的妹妹，也是天魔女？这怎么会？这怎么可能？

    但纵使他想不清楚缘由，事实却就摆在了眼前---自己的妹妹，的确是与林惜有些感应的，自己的家族，的确是与冷玉与末日纠缠不清地。现在李玫苏醒了。立即就有不速之客到来，难道是他们也想把李玫捉回去，再造他们的什么天魔女么？

    他这样想着。禁不住从心底升腾起泛着寒意地愤怒来---这些人。当真是没完没了了？当真是不给人活路了么？！

    “醒了？呵呵.......又醒了一个。”电话里地声音微微笑了起来。但笑声里却没有一丝地情感。似乎只是一种用气流调节语言节奏地方式。

    “先别动他们。跟着。这些小家伙倒没让我失望......一个接一个地牵出一大串来。呵呵......我们在暗。他们在明。玩手段么......那群老爷们从来就不是对手。”这声音又顿了一顿。语气一冷。“孙林英那里怎么样？”

    “还是不老实。您猜得没错。他是想自立了。据说这段时间他频繁地越级联系教总。在到处打听夏泰地事情。前段时间那几个孩子去了华岩寺。可能和他有脱不开地干系。我怀疑他......”

    “不会。”电话里地女声打断了他地话。“孙林英虽然蠢。却不会和政府混在一起。王国庆地事应该已经给了他足够地教训。让他继续吧。只要不超过我地底限就行。现在还用得着他。不过......有空多提点提点他弟弟。那个小家伙倒还不错。同是兄弟两个......差得倒是不少。”

    “是。”男子略一犹豫。又说道。“夏泰那边。我们要不要警告一下？据说那天他可说了不少事情......”

    “愚蠢！”电话那头的女声陡然提高了一个音阶。“你胆子越来越大了是不是？他有多可怕，不是你们这群小孩子想得到的！”

    “是......是......”那声音连忙诚惶诚恐的认错---作为一个地位正急速上升地“红人”，惹自己地顶头上司发火可不是明智之举。但今天他的错误似乎越犯越多，在女人地怒气稍微消散之后，他又轻声问：“那么那个叫李真的......依我看，实在是个碍眼地家伙。有他在，那群小孩子能搞出来的事情也实在不少，要不要......”

    七

    “镜，有一件事你要弄清楚。”女声这次没有勃然大怒，而是再次使用了平静的语气，“公是公，私是私，组织不会因为某个人的某个念头而做出没有切实利益的举动。李真那个孩子，我还是劝你暂时别再惹他---有些事情不是你这个层级能接触得到的。一旦碰到了什么惹不得的东西，我也保不了你。”

    “您是说......他的那个老师？还是她的妹妹？”男声这次谨慎了许多，小心翼翼的问。

    “他的那个老师，呵呵，同夏泰一样，是一只强大的猛兽。我们不愿意去惹，是因为有可能两败俱伤，但却还没到不敢出手的地步。而她的妹妹---一个未成型的天魔女而已，用得着顾忌么？真正的原因不在他的老师，也不在他的妹妹，而在于他，其他的事情---你心里有数就好，别干蠢事。”

    “是。”男声这一次没有追问，而是听话的收了声，随即听筒里便传来了“嘟”的长鸣声。了。”女人拉开落地窗上厚实的窗帘，向外看去。坐落在半山腰的别墅周围安静幽雅，甚至听得到低低地虫鸣。远处是灯火辉煌的市区，光华璀璨却听不到一丝嘈杂。光与静极和谐的融合在一起。

    她在玻璃上哈了一口气。而后用指尖写了一个名字。水雾很快褪去，连带着那名字也一并隐去，但她的嘴角起泛起一丝笑意来。

    “曲倩啊曲倩......如果你现在知道了你儿子在做什么，会是什么反应呢？呵呵......那个小家伙还寻找什么真相......他想给你们报仇，呵呵......可是等他真的走到了那一步，他会不会像你一样后悔呢？”

    女人又静静得看了一会窗外的夜景，挥手哗得拉上了窗帘。“曲倩和孙允文的儿子，呵呵。表现得再无害......也还是一条冬眠的小蛇......”她的脸上露出一丝讥讽般的笑意，“我会让你地毒牙，一点一点的长出来。”没错......保证没错。”魏伯阳嘴巴里嘀咕着医生再三向他保证的话，用搭在脖子上地毛巾擦了擦脸。昨天晚上睡了三个小时，目前精神还算不错。洗了个澡以后感觉全身也都轻松了不少。他低头从望远镜里看了看林惜的窗户---窗帘还拉着。看来今天第一天放假，她是打算好好睡个懒觉了。

    他把桌子上关于林惜地资料整理了一番。都归进那个牛皮纸的档案袋子里，然后套上外衣穿上长裤，然后推开了门，出门买早点。

    小区里泛着淡淡的雾气，空气很清新。一天里最热的时候没有到来，知了不叫。早起的鸟儿倒开始叫了。大门旁边早点的香气远远飘了过来，魏伯阳在门口地报摊上买了份环球时报，就在包子铺前排队等着买他最喜欢吃的“蘑菇鲜肉包”。

    报纸上的头条毫无悬念的有是关于美国的消息。最近老美似乎特别活跃---不是因为到处派驻军队，而是因为他们的核试验。“常温可控核聚变”，一个看起来科幻一样的词儿，现在正式提上了人类文明发展地议程，并且。根据美国官方公布地消息。“即将成为现实”。

    魏伯阳转头看了看周围的人们---有摇着蒲扇三三两两聊天地，有坐在桌前将豆腐脑喝得哧溜溜响的。有吃小面吃得满头大汗地，一派世俗又亲切的气息。

    而面前那因为长期使用而被碰的坑坑洼洼的铝合金包子笼、包子笼旁边用来盛零钱的有些发黑的塑料篓、点店里积了些水的破旧地面、又无一不显示出一个发展中国家里一座发展中城市中的一家普通小店的样子。

    然而就在大洋的另一边。另一个国家里，却有有一群人正在试图掌握一种新的能源，去开启一扇人类从来不曾开启过的门么？

    同在一个世界，差距却如此巨大。

    魏伯阳微微叹了口气，终于明了了些张严中那天对他的不满。从他接触的有限资料来看，冷玉除了与白莲教的天魔女有着密切的关系之外，还具有另外一种更加重要的价值---它也许正与那项“常温可控核聚变”的技术有着莫大关联，所以政府才会在这个经济问题十分严重的非常时期不惜一切代价的想要拿到它。

    “从前中国是第三个掌握了核武器技术的国家，而这一次，如果成功的找到了冷玉，我们就有可能把这个名次再向前提一位---变成世界上第二个掌握常温可控核聚变技术的国家。”---这是一次专案组人员内部会议时张严中说的原话。现在看着报纸上铺天盖地的报道，再想起那番话时，魏伯阳也不由得体会到了张严中当时的那种激动与压力。

    在现在这个世界，谁占据了能源技术的制高点，谁也就基本具备了引导世界资本流向的能力。曾经在一百多年前的世界格局大洗牌中输的一败涂地的中国，也许在这一次就可以重新拾回“惟吾马首是瞻”的荣耀，只是既然大洋的那一边已经把这个消息炒得沸沸扬扬，那么他们地研究成果就也许已经到了接近成熟的阶段......那么我们呢？

    魏伯阳一时想得出了神。面前的老板喊了他几声，他才从恍惚中惊醒过来，付钱接过了东西。

    我现在这样子......是不是有点儿扯淡？往回走的时候，他一手拿着卷成一筒的报纸，一手提着包子，在心里问自己。

    别人都在同末日轰轰烈烈得斗着呢.......我却在这清清闲闲的盯着林惜。这似乎并不是他想要的生活......至少违背了他当初腆着脸去求老爸的初衷。想象里昼伏夜出千里追凶的的情况没有出现，倒是分了这么个闲差，用一个词来形容---发配。

    魏伯阳打开了门，穿过客厅，将报纸和包子放在卧室里地桌子上。微微叹了口气，又去窗边的望远镜前瞄了瞄---窗帘依然是拉着的。“呵呵......还在睡。”想起林惜，他地心情的略微好了些。便转过身去，把塑料袋里地包子捡出来装进了盘子。又调了好酱，准备今天的第一餐。

    用筷子夹起小小的包子，蘸了酱，正准备向嘴里送的时候，门外突然传来一声轻微的“咔嚓”。紧接着，是一阵轻轻的金属摩擦声。而后“吧嗒，哗啦啦”---似乎是一串钥匙被丢在了门边鞋架上地声音。

    似乎是一个人很随意的拿钥匙、插进钥匙孔、开门、将钥匙丢在鞋架上。

    谁？小偷？有万能钥匙的小偷？这是魏伯阳心里是闪过的第一个念头。而后他又看向桌面---装包子的塑料袋，报纸，两个盘子......钥匙呢？---插在门上忘拔下来了。

    这家伙，胆子倒够大的，也不看看有没有人在家？他又好气又好笑，放下筷子便站起了身。准备去看个究竟。然而当他满脸不善的推开卧室门地时候。脸上地表情却立刻凝固了---而后变成比哭还难看的笑容：“林......惜，你怎么来了？”

    客厅里是一个女孩......穿着一身雪白地轻便运动服和同样雪白的鞋子。头发扎成马尾，两只手抄在裤兜里。面无表情地慢慢在客厅里走着，四处的打量着---就像是刚刚买下了这套房子的主人，来检查状况一般。

    “你能来，我就不能来？”她甚至没有转头去看魏伯阳，只是听不出喜怒哀乐得应了一句，而后伸手推开了厨房的门，探进头去望了望。

    “你一个人？”厨房里没什么发现，这一次她向魏伯阳走了过来。

    “是......啊。”魏伯阳依然很想问她是怎么找到这里来的......但在看了她的表情之后很明智的放弃了这个想法。又是那种以前一贯的冷漠---虽然最近比较少见。

    眼见着她越走越近，魏伯阳突然想起，望远镜还在屋子里呢！一旦被她发现自己......那可就死定了！与是他连忙用身子挡住了门，尴尬的笑道：“林惜，里面不方面，你还是......”

    “有女人？”林惜站住了，死死的盯着他。

    “不是，哪会！”魏伯阳连忙否认。

    “那你怕什么？”她抬脚便向魏伯阳踹过来---那方向正对着他身体的中轴线，位置则是腰部以下。这一脚来得既快且突然，魏伯阳只来得及做出惨叫一声的准备，便听到了“咚”得一声响。

    身上却什么感觉也没有。

    再张开眼睛时，林惜讥讽般的看着他：“怎么了？想什么了？”

    “没，我以为你......”从林惜一进门到现在，他一直像个逃课被抓了现行的小学生般处处手足无措，而现在就更只能尴尬的红了脸。而等他感觉到身后那扇看着的门已经被林惜用脚从他两腿之间踹开了的时候，林惜已经饶有兴趣的盯着那望远镜注视了好久。

    “成啊，魏伯阳，有进步啊！”林惜朝那望远镜抬了抬下巴，突然微笑起来。转过身走回到客厅里，将一侧的肩膀靠在墙壁上，又从裤兜里摸出香烟和火机，歪头眯着眼点燃了，幽幽的吐出一口烟气来。

    “林惜，其实我是在保护你的。”见到自己最担心地事情终于还是被发觉了，魏伯阳只得无奈的叹了口气，而后也走到客厅的沙发旁坐了下来，正对着林惜，“那天去了华岩寺以后......我就过来了。因为你现在的状况很......”

    “停。”林惜向他挥了挥夹着香烟的右手。微微一低头，而后似笑非笑的问，“哦......保护我的？那你有没有见过我洗澡、换衣服什么的？”

    “没有！”魏伯阳连忙直起身子为自己分辨。“你换衣服洗澡的时候都把窗帘给拉上的，我......”

    “那你想不想看？”林惜看着他地样子。突然笑了起来，丢下半截香烟，走到离他两不远的地方，把手搭到了长袖运动装的拉链上。

    “啊？！”魏伯阳在一瞬间觉得自己地脑袋跳线了......他甚至有点怀疑眼前着个漂亮女孩是不是林惜---不但对他笑了好几次，还没发火，还......还问自己想不想看她换衣服？！这是因为知道自己一直到保护她。感动了，挑逗了么？

    他觉得自己似乎需要再去睡一觉了......脑袋有些不够用。

    “你......我......不是，我......”他磕磕巴巴，不知道该怎么回答。但这时候林惜已经行动了起来。她的右手抓着拉链向下一拽，伴随着哧地一声轻轻响，那雪白的长袖外套就被拉了开来，里面是一件吊带的上衣。而后她双肩一耸。那外套便被她整个脱了下来。而后......

    一把丢到魏伯阳的头上，蒙住了他的脸。

    下一件落到他头上的是一只雪白地运动鞋。被穿在脚上的鞋。

    屋子里顿时响起了一阵由某个女孩清脆又愤怒的声音与某个男人悲惨的哀号所组成的极不协调的鸣奏曲。

    “你长进了啊！开始是跟踪......”---一阵重重的吐气声，似乎是用力地将脚踹到个某个物体上......

    “后来是每天缠着......”她喘息着微微后退一步。又一脚踹了出去......

    “现在开始玩偷窥了啊？！”咚地一声闷响，唔......胳膊肘撞在后背上的声音......

    虚掩着地门外传来轻微的脚步声---是邻居地对一夫妻听到了这惨叫，开了门出来看个究竟。但只从门缝里看了一眼之后，那丈夫便一脸惨不忍睹的表情转开头去，开始在口袋里摸手机。妻子也看了看，一转头见老公已经翻开了手机盖，连忙一把按住了他的手：“你干嘛？”

    “报警啊！”丈夫呲牙咧嘴，“太惨了，太惨了，会死人的！”

    “有病啊你！没看见没看见是他老婆在打么？！”妻子一把揪住了他的耳朵就把他往家里拖，“哦，你是想指桑骂槐是吧？”

    “啊？没有没有！”丈夫连忙放下手机，“我就是觉得......打得太惨了！”

    “你想造反了！”妻子一巴掌拍在他的脑袋上，“快跟我回家！”

    五分钟以后......客厅里终于恢复了平静。林惜气喘吁吁的与魏伯阳并排靠坐在沙发上，又从兜里摸出烟盒来---只是由于刚才两个人的剧烈运动，烟盒已经有些变了形。

    她挑出一支烟点燃了，看了看一边委屈地揉着肩膀的魏伯阳，突然笑出声来，而后吸了一口，又碰碰魏伯阳的肩膀：“要不要？”

    “你......这是真笑吧？”魏伯阳小心翼翼的看了看她，才接了过来，大大的吸了一口。

    “这么说，你倒真的是被派来，保护我的？”此刻的林惜脸蛋微红，鬓角地头发湿湿的贴在脸上。偏偏精神极好，而魏伯阳倒像是个刚刚被凌辱的小姑娘，捏着一支烟郁闷又委屈的吸着。

    “恩，早说了的。”他瓮声瓮气的应道，而后又掸了掸烟灰。

    “委屈坏了？”林惜看着他的样子，心里有点好笑，又有点......唔......只是一点点，真的只是一点点......心疼---这是她对自己说的。

    早上很偶然的发现了对面楼某扇窗户后地反光，而恰好昨天晚上看了一部关于狙击手的片子，于是她便留了心。取来家里的观光用望远镜仔细一瞧......那竟然是一架单筒望远镜，而且正对着自己这方向！

    她开始倒真地是吓了一大跳，以为是末日派来的人在监视她---但偏偏又过了五分钟之后。一个熟得不能再熟地家伙从那栋楼门里走了出来---魏伯阳。

    于是愤怒的小火苗儿在心里蓬蓬勃勃的蔓延开来，套上衣服和鞋子就冲出了门。而后在另一栋楼的22层里转悠了半天。终于找对了门户，之后......一场惨案发生了......

    只是现在看起来......这家伙连早饭还没吃就被自己毒打了一顿---那时候可是动了真怒的，又加上被打的时候他断断续续地说什么“每天只睡2、3个小时”之类的话......倒真是让她感动了。

    唔......不对，只是一点点而已。

    “喂，不会那么小气吧？真生气了？”林惜笑着在他肩膀上捶了一拳，见他还是那委屈的样子。又探手去摸他的额头，“来来来让我看看，这是青了还是怎么了？呀！好大一道口子，流了好多血！”

    她夸张的大叫着，终于让魏伯阳也笑了起来，抬手挡开林惜捏自己的额头的胳膊，笑道：“我才没那么小气。不过......你下手也真够狠地。”

    “我这也叫狠么？”林惜撇了撇嘴。“你可是杀过人地人呢。”

    “那是......执行公务。”魏伯阳的眉头皱了皱--虽然地确是在迫不得以的情况下开地枪。但杀了人的滋味......并不好受。林惜见了他的表情，于是也打住了自己打算继续调侃的念头---对方那时的确是为了她开的枪。而她提起这事情来也只不过是为了给两个人找一个可以分散注意力的话题。因为这的确是她第一次同魏伯阳心平气和的共处一室---这样的感觉，很奇妙。很陌生，也很尴尬。

    于是客厅里又如同前几次两人在一起时一样，出现了短暂的沉默。

    魏伯阳吸完了林惜那只烟蒂上还带着淡淡香气的烟，又看了看一边摆弄着火机的林惜，想了半天，才挤出一句：“火机很漂亮。”

    “唔。刘郁送我的。就是第一次在南山公墓里的.....那位。”她轻笑了一声，又将火机在五根纤细的手指间打了个转。

    “我知道他。”魏伯阳看着她嘴角勾起的笑容，在心里也微笑起来---她现在心情不错，自己的这一顿打，是不是也算挨得值得了？那么有些事情，现在说出来的话......她应该不会抽身离去吧？

    “实际上......我知道你的不少事情。你的资料，在专案组里是专门归档了的。”他淡淡的说着，心里却极紧张---她似乎很忌讳别人打听她从前的事情，是因为以前那男装的日子么？

    林惜的笑容果然僵在了嘴角。她的身子动了动，似乎想要起身离开，最终却还是停了下来。火机依旧在指间灵活的转动着，脸上的表情却已不再轻松。

    “那么......我所有的事情，你都知道了？”

    “恩。”

    一阵长长的沉默之后，林惜几乎是从嗓子里挤出了七个字：“你会看不起我么？”

    “看不起？”魏伯阳疑惑的重复了一遍，为什么要看不起？

    “因为我是一个怪物。”

    “别乱说！”他的语气突然有点严厉起来---就像对方评价的不是自己，而是他的某样极重视地东西，“什么叫怪物？世界上能有多少女孩一个人艰难的过完七年。并且在这七年里掩藏着自己的身份，穿着男装，甚至不敢去碰普通女孩可以轻松拥有的一切？”

    “......唔？”林惜惊讶的抬起头来---他在说什么？

    “其实我知道......你吃过那种药。”魏伯阳犹豫着，终于说了出来，“那种军用激素......你就是靠着它才掩饰着性别吧？我问过专家---这种药吃的时间久了......会对女孩子的身体产生影响，甚至会影响发育......”他顿了顿，眼神一不小心飘到了林惜的胸口，“唔......当然也会有特例。还有一种影响就是会对异性短暂的失去兴趣，所以我......理解你，我会一直等你的......”

    林惜地表情渐渐由疑惑转为了无奈---这家伙。在说什么？！

    不过有一点倒是肯定了......既然魏伯阳这么说的的话，自己在H国手术地事情，似乎并没有被查出来。那家医院......保密工作竟然真的做地这么好？

    “喂。你可以停了！”她连忙打断了魏伯阳的话---否则她毫不怀疑再过上几分钟这话就会变成深情告白......

    九

    “呵呵。”魏伯阳又吸了一口烟，心里却有些喜悦---如果是以前对她说出了这样的话。估计她早就横眉冷对了。但此刻的她却像是微微松了一口气--似乎是那段一直被隐瞒着的过往终于被挑露了出来，心里反而轻松了。

    大学的时候同寝室地一个哥们曾经说过---迅速拉近你与一位MM之间的关系的有效办法就是：两个人分享一段秘密。自己现在，算不算拥有了她的秘密？

    林惜又看了看魏伯阳傻傻的笑着的样子，略一迟疑，又认真的问：“如果这些都是真地……你就一点也不在乎？”

    “不在乎。”魏伯阳极严肃，极认真地回答。没有丝毫迟疑---似乎自他宣誓入党的那天起，他就很久没有用过这样地语气了。

    “喂，我可是……吃了那种药哎。”林惜装作无可奈何的叹了口气，又暗暗地咬了咬嘴唇，“有一段时间里……几乎就像男生一样，抽烟喝酒，打架踢球……这样你也把我当成女人？”

    “呵呵。看看现在的你吧……还有从前的痕迹么？不论以前有多么不开心。过去的事情就都已经过去了。人总要向前看的……总让那些事情压在心里，不痛苦么？”魏伯阳边说边轻轻揉着自己的额角。语气诚恳，动作却很狼狈。

    “都过去了？”林惜怔怔的重复了一遍。“所以……你就不再去想了？”

    “是啊。”他的眼睛里充满了温柔又真挚的神色，“珍惜眼前人。”

    “珍惜眼前人……”林惜因为心里的一些念头分了神，又迷迷糊糊的重复了一遍。是因为真的不在乎从前发生过什么存在过什么而喜欢上某个人，还是因为喜欢上了某个人，才努力的让自己忘掉那些事情呢？虽然她没有恋爱过，但喜欢一个人不是应该喜并且包容欢她的一切么？

    魏伯阳看着她凝神的样子，又想想她刚才拳脚相加的样子，忽然觉得有些奇妙---原来两种截然不同的风格可以如此和谐的统一在一个人身上。她有着美丽温柔的外表，心底却要强得要命。也是是从前十几年男孩子的生活养成了这种性格，但如此一来却显的她更加迷人。

    直到此刻魏伯阳似乎才渐渐的明白了，自己到底喜欢这女孩子哪一点。她的美貌的确是吸引人的，而她的性格---那种在普通人眼里也许根本无法容忍的性格也深深的吸引了他。虽然这样相处下来会有点累……但她时不时带给他的各种新鲜感却也弥补了这一点。

    说到底……两个人似乎都不是什么正常的家伙。

    “喂，你知道么？今天是我生日。”魏伯阳轻轻吐了口烟气，那张看起来蛮英俊的脸在烟雾之后显的模糊不定，似乎很寂寞。又洒脱地样子，“还被你打了一顿。”

    “啊？……你生日？”林惜一惊，倒真有些不好意思起来。她从来就不是那种刁蛮任性的女孩子，因此看了看他凌乱的头发和纽扣都被扯开的衣服，心里实实在在的升起些愧疚来。

    “你说，怎么补偿我？”看着她这种少见的神情，魏伯阳也打趣起来。

    “补偿？呃……好象是得表示表示。”林惜的眼睛转了转，“总不能再让你到我家吃饭吧？林阿姨又不在，难道还让你自己做不成……”

    “你呢？你可以做给我吃啊。”魏伯阳想起上次餐桌上讨论起做菜的手艺时林惜尴尬的样子来，不禁又坏笑着问了一句。林惜现在的神情终于有了些女孩子地羞涩……这让魏伯阳感到从未有过的开心。

    “懒得理你！”林惜索性“豪气”的一挥手。从沙发上站了起来掩饰她脸上地那一丝尴尬，而后用手指绕着自己鬓角下垂落的一缕发丝，在客厅里来回地走着---整个人的动作显的自然而柔美。甚至连她自己都没有察觉，自己做这种女性化的动作已经越来越自然了。

    魏伯阳微笑的看着她慢慢走来走去。嘴角浮起一丝笑意来----唔……她在用心想事情---为我用心想事情。呵呵……

    但一段手机铃声却打断了他的思考。那声音来自林惜地裤子口袋---是她的手机在响。

    林惜摸出电话翻开盖子看了看号码，随后脸上露出些如释重负又略微气恼的神情来，用手指按下接听键，劈头便是一句：“喂！你死哪去了？！”

    然而电话里传来的声音却是王巧巧。林惜连忙尴尬的转了语气，继而又惊呼出声：“什么？醒……了？什么时候？……好的，我现在就过去。在哪？我不知道……唔，我知道那个小区，好的，你们等着！”

    魏伯阳看着她少见地惊喜神色，问：“怎么了？你好象挺开心地？”

    “李真的妹妹醒了！”林惜兴奋地抓起沙发上的外套，但在看到表面上自己留下地脚印时又丢了回去，“我现在得去看看他们。因为她也是……”

    她看了看魏伯阳。略一停顿，终究还是说了出来：“我觉得她也是天魔女---这个你知道么？”

    “天……魔女？她？”魏伯阳原本懒懒的倚在沙发上身子直了起来。而林惜则有些意外：“你不知道么？我以为你们什么都知道。”

    林惜摸出电话翻开盖子看了看号码，随后脸上露出些如释重负又略微气恼的神情来。用手指按下接听键，劈头便是一句：“喂！你死哪去了？！”

    然而电话里传来的声音却是王巧巧。林惜连忙尴尬的转了语气，继而又惊呼出声：“什么？醒……了？什么时候？……好的，我现在就过去，在哪？我不知道……唔，我知道那个小区，好的，你们等着！”

    魏伯阳看着她少见的惊喜神色，问：“怎么了？你好象挺开心的？”

    “李真的妹妹醒了！”林惜兴奋的抓起沙发上的外套，但在看到表面上自己留下的脚印时又丢了回去，“我现在得去看看他们，因为她也是……”

    她看了看魏伯阳，略一停顿，终究还是说了出来：“我觉得她也是天魔女---这个你知道么？”

    “天……魔女？她？”魏伯阳原本懒懒的倚在沙发上身子直了起来，而林惜则有些意外：“你不知道么？我以为你们什么都知道。”

    “天……魔女？她？”魏伯阳原本懒懒的倚在沙发上身子直了起来，而林惜则有些意外：“你不知道么？我以为你们什么都知道。”

 第二十八章 黑与白之间的颜色（待修）

    前，一把拉开了房门。

    这时王巧巧已经反应了过来---这些时间的经历已经把一朵温室里的玫瑰磨练得多了些铿锵的气息，她转身站了起来朝着门口，同时很自然的将李玫挡在了身后。

    但门口已空无一人了。走廊里的安全灯光有些昏暗，冷色的通道两头似乎都是黑洞洞的未知世界，隐约有细微的回响渐渐远去，似乎是有人急急的奔走逃远了。

    “怎么了？李真？”王巧巧的声音有点发抖------因为她感觉背后似乎泛起了些凉意。她不知道是否是李玫又对着她露出了那样的神色......

    “刚才有人在门外。”李真又左右看了看，关上门退了回来。而下一刻，王巧巧身后那冰冷冷的感觉也瞬间消失了......

    “不是医生么？”王巧巧连忙转身走到李真旁边，再看向床上的李玫时，她还是那副迷迷糊糊的表情，甚至嘴角还留着一小丝鸡肉。

    “不会的。今天值班的那位医生......现在正忙着呢。”李真的脸上露出古怪的表情，又皱起眉头说道，“那人动作很快，从我发现他到我打开门，那么短的时间里他竟然能逃得不见了踪影......哪个医生会有这样的警觉？护士......就更不可能了。一开始他站在门外一动不动得从门上挂着的布帘缝隙里看，我还没发觉，直到后来他的影子晃了晃，我才觉得不对劲。可能是......我们被人盯上了。”

    “......会是谁？”

    “不像什么好人。”李真出了一口气。又看看一边的李玫---这医院......似乎不能呆了。

    林惜那次来医院地时候李玫的病情就突然恶化，当时他还没有把两者联系到一起，但去了华岩寺以后，知道了同为天魔女的人之间会相互影响时，他的心中才渐渐生起了些疑惑---难道自己的妹妹，也是天魔女？这怎么会？这怎么可能？

    但纵使他想不清楚缘由，事实却就摆在了眼前---自己的妹妹，的确是与林惜有些感应的，自己的家族，的确是与冷玉与末日纠缠不清地。现在李玫苏醒了。立即就有不速之客到来，难道是他们也想把李玫捉回去，再造他们的什么天魔女么？

    他这样想着。禁不住从心底升腾起泛着寒意地愤怒来---这些人。当真是没完没了了？当真是不给人活路了么？！

    “醒了？呵呵.......又醒了一个。”电话里地声音微微笑了起来。但笑声里却没有一丝地情感。似乎只是一种用气流调节语言节奏地方式。

    “先别动他们。跟着。这些小家伙倒没让我失望......一个接一个地牵出一大串来。呵呵......我们在暗。他们在明。玩手段么......那群老爷们从来就不是对手。”这声音又顿了一顿。语气一冷。“孙林英那里怎么样？”

    “还是不老实。您猜得没错。他是想自立了。据说这段时间他频繁地越级联系教总。在到处打听夏泰地事情。前段时间那几个孩子去了华岩寺。可能和他有脱不开地干系。我怀疑他......”

    “不会。”电话里地女声打断了他地话。“孙林英虽然蠢。却不会和政府混在一起。王国庆地事应该已经给了他足够地教训。让他继续吧。只要不超过我地底限就行。现在还用得着他。不过......有空多提点提点他弟弟。那个小家伙倒还不错。同是兄弟两个......差得倒是不少。”

    “是。”男子略一犹豫。又说道。“夏泰那边。我们要不要警告一下？据说那天他可说了不少事情......”

    “愚蠢！”电话那头的女声陡然提高了一个音阶。“你胆子越来越大了是不是？他有多可怕，不是你们这群小孩子想得到的“是......是......”那声音连忙诚惶诚恐的认错---作为一个地位正急速上升地“红人”，惹自己地顶头上司发火可不是明智之举。但今天他的错误似乎越犯越多，在女人地怒气稍微消散之后，他又轻声问：“那么那个叫李真的......依我看，实在是个碍眼地家伙。有他在，那群小孩子能搞出来的事情也实在不少，要不要......”

    七

    “镜，有一件事你要弄清楚。”女声这次没有勃然大怒，而是再次使用了平静的语气，“公是公，私是私，组织不会因为某个人的某个念头而做出没有切实利益的举动。李真那个孩子，我还是劝你暂时别再惹他---有些事情不是你这个层级能接触得到的。一旦碰到了什么惹不得的东西，我也保不了你。”

    “您是说......他的那个老师？还是她的妹妹？”男声这次谨慎了许多，小心翼翼的问。

    “他的那个老师，呵呵，同夏泰一样，是一只强大的猛兽。我们不愿意去惹，是因为有可能两败俱伤，但却还没到不敢出手的地步。而她的妹妹---一个未成型的天魔女而已，用得着顾忌么？真正的原因不在他的老师，也不在他的妹妹，而在于他，其他的事情---你心里有数就好，别干蠢事。”

    “是。”男声这一次没有追问，而是听话的收了声，随即听筒里便传来了“嘟”的长鸣声。了。”女人拉开落地窗上厚实的窗帘，向外看去。坐落在半山腰的别墅周围安静幽雅，甚至听得到低低的虫鸣。远处是灯火辉煌地市区，光华璀璨却听不到一丝嘈杂。光与静极和谐的融合在一起。

    她在玻璃上哈了一口气。而后用指尖写了一个名字。水雾很快褪去，连带着那名字也一并隐去，但她的嘴角起泛起一丝笑意来。

    “曲倩啊曲倩......如果你现在知道了你儿子在做什么，会是什么反应呢？呵呵......那个小家伙还寻找什么真相......他想给你们报仇，呵呵......可是等他真的走到了那一步，他会不会像你一样后悔呢？”

    女人又静静得看了一会窗外的夜景，挥手哗得拉上了窗帘。“曲倩和孙允文的儿子，呵呵。表现得再无害......也还是一条冬眠的小蛇......”她的脸上露出一丝讥讽般的笑意，“我会让你的毒牙，一点一点地长出来。”......保证没错。”魏伯阳嘴巴里嘀咕着医生再三向他保证的话，用搭在脖子上的毛巾擦了擦脸。昨天晚上睡了三个小时，目前精神还算不错。洗了个澡以后感觉全身也都轻松了不少。他低头从望远镜里看了看林惜地窗户---窗帘还拉着。看来今天第一天放假，她是打算好好睡个懒觉了。

    他把桌子上关于林惜的资料整理了一番。都归进那个牛皮纸地档案袋子里，然后套上外衣穿上长裤，然后推开了门，出门买早点。

    小区里泛着淡淡的雾气，空气很清新。一天里最热的时候没有到来，知了不叫。早起的鸟儿倒开始叫了。大门旁边早点的香气远远飘了过来，魏伯阳在门口的报摊上买了份环球时报，就在包子铺前排队等着买他最喜欢吃地“蘑菇鲜肉包”。

    报纸上的头条毫无悬念的有是关于美国的消息。最近老美似乎特别活跃---不是因为到处派驻军队，而是因为他们的核试验。“常温可控核聚变”，一个看起来科幻一样的词儿，现在正式提上了人类文明发展的议程，并且。根据美国官方公布地消息。“即将成为现实”。

    魏伯阳转头看了看周围地人们---有摇着蒲扇三三两两聊天的，有坐在桌前将豆腐脑喝得哧溜溜响地。有吃小面吃得满头大汗的，一派世俗又亲切地气息。

    而面前那因为长期使用而被碰的坑坑洼洼的铝合金包子笼、包子笼旁边用来盛零钱的有些发黑的塑料篓、点店里积了些水的破旧地面、又无一不显示出一个发展中国家里一座发展中城市中的一家普通小店的样子。

    然而就在大洋的另一边。另一个国家里，却有有一群人正在试图掌握一种新的能源，去开启一扇人类从来不曾开启过的门么？

    同在一个世界，差距却如此巨大。

    魏伯阳微微叹了口气，终于明了了些张严中那天对他的不满。从他接触的有限资料来看，冷玉除了与白莲教的天魔女有着密切的关系之外，还具有另外一种更加重要的价值---它也许正与那项“常温可控核聚变”的技术有着莫大关联，所以政府才会在这个经济问题十分严重的非常时期不惜一切代价的想要拿到它。

    “从前中国是第三个掌握了核武器技术的国家，而这一次，如果成功的找到了冷玉，我们就有可能把这个名次再向前提一位---变成世界上第二个掌握常温可控核聚变技术的国家。”---这是一次专案组人员内部会议时张严中说的原话。现在看着报纸上铺天盖地的报道，再想起那番话时，魏伯阳也不由得体会到了张严中当时的那种激动与压力。

    在现在这个世界，谁占据了能源技术的制高点，谁也就基本具备了引导世界资本流向的能力。曾经在一百多年前的世界格局大洗牌中输的一败涂地的中国，也许在这一次就可以重新拾回“惟吾马首是瞻”的荣耀，只是既然大洋的那一边已经把这个消息炒得沸沸扬扬，那么他们的研究成果就也许已经到了接近成熟地阶段......那么我们呢？

    魏伯阳一时想得出了神。面前的老板喊了他几声，他才从恍惚中惊醒过来，付钱接过了东西。

    我现在这样子......是不是有点儿扯淡？往回走的时候，他一手拿着卷成一筒的报纸，一手提着包子，在心里问自己。

    别人都在同末日轰轰烈烈得斗着呢.......我却在这清清闲闲的盯着林惜。这似乎并不是他想要的生活......至少违背了他当初腆着脸去求老爸的初衷。想象里昼伏夜出千里追凶的的情况没有出现，倒是分了这么个闲差，用一个词来形容---发配。

    魏伯阳打开了门，穿过客厅，将报纸和包子放在卧室里的桌子上。微微叹了口气，又去窗边地望远镜前瞄了瞄---窗帘依然是拉着的。“呵呵......还在睡。”想起林惜，他的心情地略微好了些。便转过身去，把塑料袋里的包子捡出来装进了盘子。又调了好酱，准备今天地第一餐。

    用筷子夹起小小的包子，蘸了酱，正准备向嘴里送的时候，门外突然传来一声轻微的“咔嚓”。紧接着，是一阵轻轻的金属摩擦声。而后“吧嗒，哗啦啦”---似乎是一串钥匙被丢在了门边鞋架上的声音。

    似乎是一个人很随意地拿钥匙、插进钥匙孔、开门、将钥匙丢在鞋架上。

    谁？小偷？有万能钥匙的小偷？这是魏伯阳心里是闪过的第一个念头。而后他又看向桌面---装包子的塑料袋，报纸，两个盘子......钥匙呢？---插在门上忘拔下来了。

    这家伙，胆子倒够大的，也不看看有没有人在家？他又好气又好笑，放下筷子便站起了身。准备去看个究竟。然而当他满脸不善的推开卧室门的时候。脸上地表情却立刻凝固了---而后变成比哭还难看地笑容：“林......惜，你怎么来了？”

    客厅里是一个女孩......穿着一身雪白的轻便运动服和同样雪白地鞋子。头发扎成马尾，两只手抄在裤兜里。面无表情的慢慢在客厅里走着，四处地打量着---就像是刚刚买下了这套房子的主人，来检查状况一般。

    “你能来，我就不能来？”她甚至没有转头去看魏伯阳，只是听不出喜怒哀乐得应了一句，而后伸手推开了厨房的门，探进头去望了望。

    “你一个人？”厨房里没什么发现，这一次她向魏伯阳走了过来。

    “是......啊。”魏伯阳依然很想问她是怎么找到这里来的......但在看了她的表情之后很明智的放弃了这个想法。又是那种以前一贯的冷漠---虽然最近比较少见。

    眼见着她越走越近，魏伯阳突然想起，望远镜还在屋子里呢！一旦被她发现自己......那可就死定了！与是他连忙用身子挡住了门，尴尬的笑道：“林惜，里面不方面，你还是......”

    “有女人？”林惜站住了，死死的盯着他。

    “不是，哪会！”魏伯阳连忙否认。

    “那你怕什么？”她抬脚便向魏伯阳踹过来---那方向正对着他身体的中轴线，位置则是腰部以下。这一脚来得既快且突然，魏伯阳只来得及做出惨叫一声的准备，便听到了“咚”得一声响。

    身上却什么感觉也没有。

    再张开眼睛时，林惜讥讽般的看着他：“怎么了？想什么了“没，我以为你......”从林惜一进门到现在，他一直像个逃课被抓了现行的小学生般处处手足无措，而现在就更只能尴尬的红了脸。而等他感觉到身后那扇看着的门已经被林惜用脚从他两腿之间踹开了的时候，林惜已经饶有兴趣的盯着那望远镜注视了好久。

    “成啊，魏伯阳，有进步啊！”林惜朝那望远镜抬了抬下巴，突然微笑起来。转过身走回到客厅里，将一侧的肩膀靠在墙壁上，又从裤兜里摸出香烟和火机，歪头眯着眼点燃了，幽幽的吐出一口烟气来。

    “林惜，其实我是在保护你的。”见到自己最担心地事情终于还是被发觉了，魏伯阳只得无奈的叹了口气，而后也走到客厅的沙发旁坐了下来，正对着林惜，“那天去了华岩寺以后......我就过来了。因为你现在的状况很......”

    “停。”林惜向他挥了挥夹着香烟的右手。微微一低头，而后似笑非笑的问，“哦......保护我的？那你有没有见过我洗澡、换衣服什么的？”

    “没有！”魏伯阳连忙直起身子为自己分辨。“你换衣服洗澡的时候都把窗帘给拉上的，我......”

    “那你想不想看？”林惜看着他地样子。突然笑了起来，丢下半截香烟，走到离他两不远的地方，把手搭到了长袖运动装的拉链上。

    “啊？！”魏伯阳在一瞬间觉得自己地脑袋跳线了......他甚至有点怀疑眼前着个漂亮女孩是不是林惜---不但对他笑了好几次，还没发火，还......还问自己想不想看她换衣服？！这是因为知道自己一直到保护她。感动了，挑逗了么？

    他觉得自己似乎需要再去睡一觉了......脑袋有些不够用。

    “你......我......不是，我......”他磕磕巴巴，不知道该怎么回答。但这时候林惜已经行动了起来。她的右手抓着拉链向下一拽，伴随着哧地一声轻轻响，那雪白的长袖外套就被拉了开来，里面是一件吊带的上衣。而后她双肩一耸。那外套便被她整个脱了下来。而后......

    一把丢到魏伯阳的头上，蒙住了他的脸。

    下一件落到他头上的是一只雪白地运动鞋。被穿在脚上的鞋。

    屋子里顿时响起了一阵由某个女孩清脆又愤怒的声音与某个男人悲惨的哀号所组成的极不协调的鸣奏曲。

    “你长进了啊！开始是跟踪......”---一阵重重的吐气声，似乎是用力地将脚踹到个某个物体上.“后来是每天缠着......”她喘息着微微后退一步。又一脚踹了出去......

    “现在开始玩偷窥了啊？！”咚地一声闷响，唔......胳膊肘撞在后背上的声音......

    虚掩着地门外传来轻微的脚步声---是邻居地对一夫妻听到了这惨叫，开了门出来看个究竟。但只从门缝里看了一眼之后，那丈夫便一脸惨不忍睹的表情转开头去，开始在口袋里摸手机。妻子也看了看，一转头见老公已经翻开了手机盖，连忙一把按住了他的手：“你干嘛？”

    “报警啊！”丈夫呲牙咧嘴，“太惨了，太惨了，会死人的！”

    “有病啊你！没看见没看见是他老婆在打么？！”妻子一把揪住了他的耳朵就把他往家里拖，“哦，你是想指桑骂槐是吧？”

    “啊？没有没有！”丈夫连忙放下手机，“我就是觉得......打得太惨了！”

    “你想造反了！”妻子一巴掌拍在他的脑袋上，“快跟我回家！”

    五分钟以后......客厅里终于恢复了平静。林惜气喘吁吁的与魏伯阳并排靠坐在沙发上，又从兜里摸出烟盒来---只是由于刚才两个人的剧烈运动，烟盒已经有些变了形。

    她挑出一支烟点燃了，看了看一边委屈地揉着肩膀的魏伯阳，突然笑出声来，而后吸了一口，又碰碰魏伯阳的肩膀：“要不要？”

    “你......这是真笑吧？”魏伯阳小心翼翼的看了看她，才接了过来，大大的吸了一口。

    “这么说，你倒真的是被派来，保护我的？”此刻的林惜脸蛋微红，鬓角地头发湿湿的贴在脸上。偏偏精神极好，而魏伯阳倒像是个刚刚被凌辱的小姑娘，捏着一支烟郁闷又委屈的吸着。

    “恩，早说了的。”他瓮声瓮气的应道，而后又掸了掸烟灰。

    “委屈坏了？”林惜看着他的样子，心里有点好笑，又有点......唔......只是一点点，真的只是一点点......心疼---这是她对自己说的。

    早上很偶然的发现了对面楼某扇窗户后地反光，而恰好昨天晚上看了一部关于狙击手的片子，于是她便留了心。取来家里的观光用望远镜仔细一瞧......那竟然是一架单筒望远镜，而且正对着自己这方向！

    她开始倒真地是吓了一大跳，以为是末日派来的人在监视她---但偏偏又过了五分钟之后。一个熟得不能再熟地家伙从那栋楼门里走了出来---魏伯阳。

    于是愤怒的小火苗儿在心里蓬蓬勃勃的蔓延开来，套上衣服和鞋子就冲出了门。而后在另一栋楼的22层里转悠了半天。终于找对了门户，之后......一场惨案发生了......

    只是现在看起来......这家伙连早饭还没吃就被自己毒打了一顿---那时候可是动了真怒的，又加上被打的时候他断断续续地说什么“每天只睡2、3个小时”之类的话......倒真是让她感动了。

    唔......不对，只是一点点而已。

    “喂，不会那么小气吧？真生气了？”林惜笑着在他肩膀上捶了一拳，见他还是那委屈的样子。又探手去摸他的额头，“来来来让我看看，这是青了还是怎么了？呀！好大一道口子，流了好多血！”

    她夸张的大叫着，终于让魏伯阳也笑了起来，抬手挡开林惜捏自己的额头的胳膊，笑道：“我才没那么小气。不过......你下手也真够狠地。”

    “我这也叫狠么？”林惜撇了撇嘴。“你可是杀过人地人呢。”

    “那是......执行公务。”魏伯阳的眉头皱了皱--虽然地确是在迫不得以的情况下开地枪。但杀了人的滋味......并不好受。林惜见了他的表情，于是也打住了自己打算继续调侃的念头--对方那时的确是为了她开的枪。而她提起这事情来也只不过是为了给两个人找一个可以分散注意力的话题。因为这的确是她第一次同魏伯阳心平气和的共处一室---这样的感觉，很奇妙。很陌生，也很尴尬。

    于是客厅里又如同前几次两人在一起时一样，出现了短暂的沉默。

    魏伯阳吸完了林惜那只烟蒂上还带着淡淡香气的烟，又看了看一边摆弄着火机的林惜，想了半天，才挤出一句：“火机很漂亮。”

    “唔。刘郁送我的。就是第一次在南山公墓里的.....那位。”她轻笑了一声，又将火机在五根纤细的手指间打了个转。

    “我知道他。”魏伯阳看着她嘴角勾起的笑容，在心里也微笑起来---她现在心情不错，自己的这一顿打，是不是也算挨得值得了？那么有些事情，现在说出来的话......她应该不会抽身离去吧？

    “实际上......我知道你的不少事情。你的资料，在专案组里是专门归档了的。”他淡淡的说着，心里却极紧张---她似乎很忌讳别人打听她从前的事情，是因为以前那男装的日子么？

    林惜的笑容果然僵在了嘴角。她的身子动了动，似乎想要起身离开，最终却还是停了下来。火机依旧在指间灵活的转动着，脸上的表情却已不再轻松。

    “那么......我所有的事情，你都知道了？”

    “恩。”

    一阵长长的沉默之后，林惜几乎是从嗓子里挤出了七个字：“你会看不起我么？”

    “看不起？”魏伯阳疑惑的重复了一遍，为什么要看不起？

    “因为我是一个怪物。”

    “别乱说！”他的语气突然有点严厉起来---就像对方评价的不是自己，而是他的某样极重视地东西，“什么叫怪物？世界上能有多少女孩一个人艰难的过完七年，并且在这七年里掩藏着自己的身份。穿着男装，甚至不敢去碰普通女孩可以轻松拥有的一切？”

    “......唔？”林惜惊讶的抬起头来---他在说什么？

    “其实我知道......你吃过那种药。”魏伯阳犹豫着，终于说了出来，“那种军用激素......你就是靠着它才掩饰着性别吧？我问过专家---这种药吃的时间久了......会对女孩子的身体产生影响，甚至会影响发育......”他顿了顿，眼神一不小心飘到了林惜的胸口，“唔......当然也会有特例。还有一种影响就是会对异性短暂的失去兴趣，所以我......理解你，我会一直等你的......”

    林惜地表情渐渐由疑惑转为了无奈---这家伙，在说什么？！

    不过有一点倒是肯定了......既然魏伯阳这么说的的话。自己在H国手术地事情，似乎并没有被查出来。那家医院......保密工作竟然真的做地这么好？

    “喂，你可以停了！”她连忙打断了魏伯阳的话---否则她毫不怀疑再过上几分钟这话就会变成深情告白......

    九

    “呵呵。”魏伯阳又吸了一口烟。心里却有些喜悦---如果是以前对她说出了这样的话，估计她早就横眉冷对了。但此刻的她却像是微微松了一口气---似乎是那段一直被隐瞒着的过往终于被挑露了出来。心里反而轻松了。

    大学的时候同寝室地一个哥们曾经说过---迅速拉近你与一位MM之间的关系的有效办法就是：两个人分享一段秘密。自己现在，算不算拥有了她的秘密？

    林惜又看了看魏伯阳傻傻的笑着的样子，略一迟疑，又认真的问：“如果这些都是真地……你就一点也不在乎？”

    “不在乎。”魏伯阳极严肃，极认真地回答，没有丝毫迟疑---似乎自他宣誓入党的那天起。他就很久没有用过这样地语气了。

    “喂，我可是……吃了那种药哎。”林惜装作无可奈何的叹了口气，又暗暗地咬了咬嘴唇，“有一段时间里……几乎就像男生一样，抽烟喝酒，打架踢球……这样你也把我当成女人？”

    “呵呵，看看现在的你吧……还有从前的痕迹么？不论以前有多么不开心。过去的事情就都已经过去了。人总要向前看的……总让那些事情压在心里。不痛苦么？”魏伯阳边说边轻轻揉着自己的额角，语气诚恳。动作却很狼狈。

    “都过去了？”林惜怔怔的重复了一遍，“所以……你就不再去想了？”

    “是啊。”他的眼睛里充满了温柔又真挚的神色。“珍惜眼前人。”

    “珍惜眼前人……”林惜因为心里的一些念头分了神，又迷迷糊糊的重复了一遍。是因为真的不在乎从前发生过什么存在过什么而喜欢上某个人，还是因为喜欢上了某个人，才努力的让自己忘掉那些事情呢？虽然她没有恋爱过，但喜欢一个人不是应该喜并且包容欢她的一切么？

    魏伯阳看着她凝神的样子，又想想她刚才拳脚相加的样子，忽然觉得有些奇妙---原来两种截然不同的风格可以如此和谐的统一在一个人身上。她有着美丽温柔的外表，心底却要强得要命。也是是从前十几年男孩子的生活养成了这种性格，但如此一来却显的她更加迷人。

    直到此刻魏伯阳似乎才渐渐的明白了，自己到底喜欢这女孩子哪一点。她的美貌的确是吸引人的，而她的性格---那种在普通人眼里也许根本无法容忍的性格也深深的吸引了他。虽然这样相处下来会有点累……但她时不时带给他的各种新鲜感却也弥补了这一点。

    说到底……两个人似乎都不是什么正常的家伙。

    “喂，你知道么？今天是我生日。”魏伯阳轻轻吐了口烟气，那张看起来蛮英俊的脸在烟雾之后显的模糊不定，似乎很寂寞，又洒脱的样子，“还被你打了一顿。”

    “啊？……你生日？”林惜一惊，倒真有些不好意思起来。她从来就不是那种刁蛮任性的女孩子，因此看了看他凌乱的头发和纽扣都被扯开的衣服，心里实实在在的升起些愧疚来。

    “你说，怎么补偿我？”看着她这种少见的神情，魏伯阳也打趣起来。

    “补偿？呃……好象是得表示表示。”林惜的眼睛转了转，“总不能再让你到我家吃饭吧？林阿姨又不在，难道还让你自己做不成……”

    “你呢？你可以做给我吃啊。”魏伯阳想起上次餐桌上讨论起做菜的手艺时林惜尴尬的样子来，不禁又

 第二十九章 余烬（待修）

    她夸张的大叫着，终于让魏伯阳也笑了起来，抬手挡开林惜捏自己的额头的胳膊，笑道：“我才没那么小气。不过......你下手也真够狠的。”

    “我这也叫狠么？”林惜撇了撇嘴，“你可是杀过人的人呢。”

    “那是......执行公务。”魏伯阳的眉头皱了皱--虽然的确是在迫不得以的情况下开的枪，但杀了人的滋味......并不好受。

    林惜见了他的表情，于是也打住了自己打算继续调侃的念头---对方那时的确是为了她开的枪，而她提起这事情来也只不过是为了给两个人找一个可以分散注意力的话题。因为这的确是她第一次同魏伯阳心平气和的共处一室---这样的感觉，很奇妙，很陌生，也很尴尬。

    于是客厅里又如同前几次两人在一起时一样，出现了短暂的沉默。

    魏伯阳吸完了林惜那只烟蒂上还带着淡淡香气的烟，又看了看一边摆弄着火机的林惜，想了半天，才挤出一句：“火机很漂亮。”

    “唔。刘郁送我的。就是第一次在南山公墓里的.....那位。”她轻笑了一声，又将火机在五根纤细的手指间打了个转。

    “我知道他。”魏伯阳看着她嘴角勾起的笑容，在心里也微笑起来---她现在心情不错，自己的这一顿打，是不是也算挨得值得了？那么有些事情，现在说出来的话......她应该不会抽身离去吧？

    “实际上......我知道你的不少事情。你的资料，在专案组里是专门归档了的。”他淡淡的说着，心里却极紧张---她似乎很忌讳别人打听她从前的事情，是因为以前那男装的日子么？

    林惜的笑容果然僵在了嘴角。她地身子动了动，似乎想要起身离开，最终却还是停了下来。火机依旧在指间灵活的转动着，脸上的表情却已不再轻松。

    “那么......我所有的事情。你都知道了？”

    “恩。”

    一阵长长地沉默之后。林惜几乎是从嗓子里挤出了七个字：“你会看不起我么？”

    “看不起？”魏伯阳疑惑地重复了一遍。为什么要看不起？

    “因为我是一个怪物。”

    “别乱说！”他地语气突然有点严厉起来---就像对方评价地不是自己。而是他地某样极重视地东西。“什么叫怪物？世界上能有多少女孩一个人艰难地过完七年。并且在这七年里掩藏着自己地身份。穿着男装。甚至不敢去碰普通女孩可以轻松拥有地一切？”

    “......唔？”林惜惊讶地抬起头来---他在说什么？

    “其实我知道......你吃过那种药。”魏伯阳犹豫着，终于说了出来，“那种军用激素......你就是靠着它才掩饰着性别吧？我问过专家---这种药吃的时间久了......会对女孩子地身体产生影响，甚至会影响发育......”他顿了顿，眼神一不小心飘到了林惜的胸口，“唔......当然也会有特例。还有一种影响就是会对异性短暂的失去兴趣，所以我......理解你，我会一直等你地......”

    林惜的表情渐渐由疑惑转为了无奈---这家伙。在说什么？！

    不过有一点倒是肯定了......既然魏伯阳这么说的的话，自己在H国手术的事情，似乎并没有被查出来。那家医院......保密工作竟然真的做的这么好？

    “喂。你可以停了！”她连忙打断了魏伯阳的话---否则她毫不怀疑再过上几分钟这话就会变成深情告白......

    九

    “呵呵。”魏伯阳又吸了一口烟，心里却有些喜悦---如果是以前对她说出了这样的话，估计她早就横眉冷对了。但此刻地她却像是微微松了一口气--似乎是那段一直被隐瞒着的过往终于被挑露了出来，心里反而轻松了。

    大学的时候同寝室的一个哥们曾经说过---迅速拉近你与一位MM之间的关系的有效办法就是：两个人分享一段秘密。自己现在，算不算拥有了她的秘密？

    林惜又看了看魏伯阳傻傻的笑着的样子，略一迟疑，又认真地问：“如果这些都是真的……你就一点也不在乎？”

    “不在乎。”魏伯阳极严肃，极认真的回答，没有丝毫迟疑---似乎自他宣誓入党的那天起。他就很久没有用过这样的语气了。

    “喂，我可是……吃了那种药哎。”林惜装作无可奈何的叹了口气，又暗暗的咬了咬嘴唇，“有一段时间里……几乎就像男生一样，抽烟喝酒，打架踢球……这样你也把我当成女人？”

    “呵呵，看看现在的你吧……还有从前的痕迹么？不论以前有多么不开心，过去地事情就都已经过去了。人总要向前看地……总让那些事情压在心里，不痛苦么？”魏伯阳边说边轻轻揉着自己的额角。语气诚恳，动作却很狼狈。

    “都过去了？”林惜怔怔地重复了一遍，“所以……你就不再去想了？”

    “是啊。”他的眼睛里充满了温柔又真挚的神色，“珍惜眼前人。”

    “珍惜眼前人……”林惜因为心里的一些念头分了神，又迷迷糊糊的重复了一遍。是因为真的不在乎从前发生过什么存在过什么而喜欢上某个人，还是因为喜欢上了某个人，才努力的让自己忘掉那些事情呢？虽然她没有恋爱过，但喜欢一个人不是应该喜并且包容欢她的一切么？

    魏伯阳看着她凝神的样子，又想想她刚才拳脚相加的样子。忽然觉得有些奇妙---原来两种截然不同的风格可以如此和谐的统一在一个人身上。她有着美丽温柔的外表。心底却要强得要命。也是是从前十几年男孩子的生活养成了这种性格，但如此一来却显的她更加迷人。

    直到此刻魏伯阳似乎才渐渐地明白了。自己到底喜欢这女孩子哪一点。她的美貌的确是吸引人的，而她的性格---那种在普通人眼里也许根本无法容忍的性格也深深地吸引了他。虽然这样相处下来会有点累……但她时不时带给他的各种新鲜感却也弥补了这一点。

    说到底……两个人似乎都不是什么正常的家伙。

    “喂。你知道么？今天是我生日。”魏伯阳轻轻吐了口烟气，那张看起来蛮英俊的脸在烟雾之后显的模糊不定，似乎很寂寞，又洒脱的样子，“还被你打了一顿。”

    “啊？……你生日？”林惜一惊，倒真有些不好意思起来。她从来就不是那种刁蛮任性的女孩子。因此看了看他凌乱的头发和纽扣都被扯开的衣服，心里实实在在地升起些愧疚来。

    “你说，怎么补偿我？”看着她这种少见的神情，魏伯阳也打趣起来。

    “补偿？呃……好象是得表示表示。”林惜的眼睛转了转，“总不能再让你到我家吃饭吧？林阿姨又不在，难道还让你自己做不成……”

    “你呢？你可以做给我吃啊。”魏伯阳想起上次餐桌上讨论起做菜地手艺时林惜尴尬的样子来，不禁又坏笑着问了一句。林惜现在的神情终于有了些女孩子的羞涩……这让魏伯阳感到从未有过的开心。

    “懒得理你！”林惜索性“豪气”的一挥手，从沙发上站了起来掩饰她脸上的那一丝尴尬，而后用手指绕着自己鬓角下垂落的一缕发丝。在客厅里来回的走着---整个人地动作显的自然而柔美，甚至连她自己都没有察觉，自己做这种女性化的动作已经越来越自然了。

    魏伯阳微笑的看着她慢慢走来走去。嘴角浮起一丝笑意来----唔……她在用心想事情---为我用心想事情。呵呵……

    但一段手机铃声却打断了他的思考。那声音来自林惜的裤子口袋---是她的手机在响。林惜摸出电话翻开盖子看了看号码，随后脸上露出些如释重负又略微气恼的神情来，用手指按下接听键，劈头便是一句：“喂！你死哪去了？！”

    然而电话里传来的声音却是王巧巧。林惜连忙尴尬地转了语气，继而又惊呼出声：“什么？醒……了？什么时候？……好的，我现在就过去，在哪？我不知道……唔，我知道那个小区，好的。你们等着！”

    魏伯阳看着她少见的惊喜神色，问：“怎么了？你好象挺开心的？”

    “李真的妹妹醒了！”林惜兴奋的抓起沙发上的外套，但在看到表面上自己留下的脚印时又丢了回去，“我现在得去看看他们，因为她也是……”

    她看了看魏伯阳，略一停顿，终究还是说了出来：“我觉得她也是天魔女---这个你知道么？”

    “天……魔女？她？”魏伯阳原本懒懒地倚在沙发上身子直了起来，而林惜则有些意外：“你不知道么？我以为你们什么都知道。”

    魏伯阳无奈地摊了摊手：“我只是……”

    “唔，了解……”林惜从上衣兜里找出自己的钥匙。然后在他地眼前晃了晃，“送你份生日礼物……跟我一起去李真家里怎么样？”

    “呵呵，这算什么礼物？”魏伯阳笑着，却起身站了起来。

    “给你立功表现的机会。”林惜

 第三十章 流萤（待修）

    “不在乎。”魏伯阳极严肃，极认真的回答，没有丝毫迟疑---似乎自他宣誓入党的那天起，他就很久没有用过这样的语气了。

    “喂，我可是……吃了那种药哎。”林惜装作无可奈何的叹了口气，又暗暗的咬了咬嘴唇，“有一段时间里……几乎就像男生一样，抽烟喝酒，打架踢球……这样你也把我当成女人？”

    “呵呵，看看现在的你吧……还有从前的痕迹么？不论以前有多么不开心，过去的事情就都已经过去了。人总要向前看的……总让那些事情压在心里，不痛苦么？”魏伯阳边说边轻轻揉着自己的额角，语气诚恳，动作却很狼狈。

    “都过去了？”林惜怔怔的重复了一遍，“所以……你就不再去想了？”

    “是啊。”他的眼睛里充满了温柔又真挚的神色，“珍惜眼前人。”

    “珍惜眼前人……”林惜因为心里的一些念头分了神，又迷迷糊糊的重复了一遍。是因为真的不在乎从前发生过什么存在过什么而喜欢上某个人，还是因为喜欢上了某个人，才努力的让自己忘掉那些事情呢？虽然她没有恋爱过，但喜欢一个人不是应该喜并且包容欢她的一切么？

    魏伯阳看着她凝神的样子，又想想她刚才拳脚相加的样子，忽然觉得有些奇妙---原来两种截然不同的风格可以如此和谐的统一在一个人身上。她有着美丽温柔的外表，心底却要强得要命。也是是从前十几年男孩子的生活养成了这种性格，但如此一来却显的她更加迷人。

    直到此刻魏伯阳似乎才渐渐的明白了，自己到底喜欢这女孩子哪一点。她的美貌的确是吸引人的，而她地性格---那种在普通人眼里也许根本无法容忍的性格也深深的吸引了他。虽然这样相处下来会有点累……但她时不时带给他的各种新鲜感却也弥补了这一点。

    说到底……两个人似乎都不是什么正常的家伙。

    “喂，你知道么？今天是我生日。”魏伯阳轻轻吐了口烟气，那张看起来蛮英俊的脸在烟雾之后显地模糊不定，似乎很寂寞，又洒脱的样子，“还被你打了一顿。”

    “啊？……你生日？”林惜一惊。倒真有些不好意思起来。她从来就不是那种刁蛮任性的女孩子，因此看了看他凌乱的头发和纽扣都被扯开的衣服，心里实实在在的升起些愧疚来。

    “你说。怎么补偿我？”看着她这种少见地神情。魏伯阳也打趣起来。

    “补偿？呃……好象是得表示表示。”林惜地眼睛转了转。“总不能再让你到我家吃饭吧？林阿姨又不在。难道还让你自己做不成……”

    “你呢？你可以做给我吃啊。”魏伯阳想起上次餐桌上讨论起做菜地手艺时林惜尴尬地样子来。不禁又坏笑着问了一句。林惜现在地神情终于有了些女孩子地羞涩……这让魏伯阳感到从未有过地开心。

    “懒得理你！”林惜索性“豪气”地一挥手。从沙发上站了起来掩饰她脸上地那一丝尴尬。而后用手指绕着自己鬓角下垂落地一缕发丝。在客厅里来回地走着---整个人地动作显地自然而柔美。甚至连她自己都没有察觉。自己做这种女性化地动作已经越来越自然了。

    魏伯阳微笑地看着她慢慢走来走去。嘴角浮起一丝笑意来---唔……她在用心想事情---为我用心想事情。呵呵……

    但一段手机铃声却打断了他地思考。那声音来自林惜地裤子口袋---是她地手机在响。

    林惜摸出电话翻开盖子看了看号码，随后脸上露出些如释重负又略微气恼的神情来。用手指按下接听键，劈头便是一句：“喂！你死哪去了？！”

    然而电话里传来的声音却是王巧巧。林惜连忙尴尬的转了语气，继而又惊呼出声：“什么？醒……了？什么时候？……好的。我现在就过去，在哪？我不知道……唔，我知道那个小区，好的，你们等着！”

    魏伯阳看着她少见的惊喜神色，问：“怎么了？你好象挺开心地？”

    “李真的妹妹醒了！”林惜兴奋的抓起沙发上的外套，但在看到表面上自己留下的脚印时又丢了回去，“我现在得去看看他们，因为她也是……”

    她看了看魏伯阳。略一停顿，终究还是说了出来：“我觉得她也是天魔女---这个你知道么？”

    “天……魔女？她？”魏伯阳原本懒懒的倚在沙发上身子直了起来，而林惜则有些意外：“你不知道么？我以为你们什么都知道。”

    魏伯阳无奈的摊了摊手：“我只是……”

    “唔，了解……”林惜从上衣兜里找出自己的钥匙，然后在他的眼前晃了晃，“送你份生日礼物……跟我一起去李真家里怎么样？”

    “呵呵，这算什么礼物？”魏伯阳笑着，却起身站了起来。

    “给你立功表现地机会。”林惜说道，“你混地很不如意呢。把这事儿上报了，又是功劳一件。”

    魏伯阳呵呵笑着，抓起外套跟着她走了出去---只是没有什么“立功”的想法---这样地事情，也许上边早早就知道了。反倒是能够陪在一个不抗拒自己的林惜身边这件事，成了他今天收到的唯一一份、也是最好的生日礼物。

    依着王巧巧给出的地址，林惜找到了李真的住所---在一个小区的深处的一栋楼里，背后临着一片没有开发的绿地，倒是有了免费的生态植物园和空气净化器。

    走上三楼，开门的是王巧巧。她穿着居家的宽松衣服。甚至还系了个围裙。一手拿着抓着一根黄瓜，一手抓着一瓶酱油。见了林惜，她如释重负的叫了起来：“你可算来了，天呐，我忙死了！”

    说完她急急忙忙的转身跑开了，倒把林惜和随后而来的魏伯阳晾在了门口。只是从她那副风风火火的样子里，倒丝毫看不出抱怨的意味，反倒有些乐在其中的意思。

    林惜探头向屋子里看了看--是简装的两室一厅，除去沙发电视茶几和几张椅子之外，就没有多余的东西了。同自己那个被林阿姨打扮得有些过了份的家比起来，这里实在是简单的可以。

    王巧巧跑进了厨房里，李真也没有出现，不过从隔壁的房间里隐隐约约传来的低呼声中，倒不难想到他现在在哪里。

    这时客厅旁边卧室的门被轻轻推开了一道缝隙，露出一截雪白的手腕来。接着一缕黑色的发丝垂下，而后从门缝里露出半张脸来。一只大大的杏核眼盯着门口的两个人瞧了瞧，而后把门打开了。

    林惜与魏伯阳的视线顿时集中到了从门后露出来的女孩身上，而后都微微吃了一惊---她的长发柔顺的垂在肩膀上，脸上还是刚刚从睡梦里醒来的慵懒神情，穿着白底红格子的睡衣睡裤子---显得有点土气，却更显清纯可爱。

    只是无论是她那种单纯到极点的气质，还是令人心思也会柔软起来的美丽外貌，都不及另一个事实给两人……或者说魏伯阳的震撼更大。

    因为这个女孩子的相貌与林惜竟然出奇的相似---从前在医院里林惜曾经见过她，但那时候她的脸色苍白，又因为长时间的仰卧导致面部有些变形，因此只觉得相似，却并没有如今这种强烈的感觉。

    只是此刻一见，她正沐浴在客厅的阳光里，发丝因为光亮的照射而微微泛黄，脸蛋儿上细小的绒毛清晰可见，歪着脑袋，睁着大大的眼睛，好奇的盯着两个人---她的样子与正站在门口阴影里的林惜身上的冷漠形成了极鲜明的对比，却又因为面貌惊人的相似而显示出了一种奇特的协调---仿佛温柔与冷漠这两种性格被上天完完整整的分开了，一半赐给了林惜，一半赐给了她。

    “她是……李真的妹妹？亲妹妹？”魏伯阳难以置信得眨了眨眼，悄声问林惜。“我也弄不清楚了……我有点晕。”林惜向李玫笑了笑，小声回应魏伯阳。

    这时候太阳渐渐的升得高了，从宽大的落地窗户里透进的阳光照射在地上，将客厅划分成了明暗分明的两个部分。两个相貌相似的女孩面对面的相互注视着，恰似一对孪生的双子。

    而就在双目交汇的时候，一种难以用语言形容的微妙感觉逐渐在两个女孩之间建立起来，似乎彼此的心中都出现了一根琴弦，在光与暗的交界处微微颤动着，分享着对方的一喜一怒……

    这感觉令人惊讶却也令人有些惊慌，林惜连忙微微后退了一步，将手按在了自己的胸口---她已经在首饰店找人将冷玉嵌在了一块薄薄的银片上，做成挂饰戴在了自己的胸口。

    不知道是用手隔绝冷玉起到了作用还是后退那一步起到了作用，那种感觉顿时像是被绷断了的弦一般轻柔却又迅速的断开了。

    此刻李真从厨房里跑了出来，见到三个人的样子，不仅愣了一下，直到手里锅铲上的油落到胳膊上，才“嘶”的一声叫了起来，而后连忙招呼林惜与魏伯阳

 第三十一章 埋葬的往事（待修）

    九点，林主任。林夕想起上午还是要去医院，开始起床穿衣。

    出现在镜子里的脸小巧而苍白，如果不是上唇那稀疏的胡茬，真的会让人以为这是一个美丽的女孩儿。但林夕知道这为数不多的男性特征还是非诺酮的作用。长期的使用这种被列为机密的军用药物已经对他的身体造成了几乎无法弥补的损害，但......

    他挥拳砸在镜中人的脸上，镜子里顿时出现了第八块裂纹。

    林夕已经在房间里等了二十分钟，手指不止一次的滑向口袋里的烟盒，但看到洁白的墙壁上“禁止吸烟”的红字，又无奈的缩了回来。偶尔有一两个穿着粉红色制服的小忽视从门口经过，都会好奇的向在门缝里偷瞄一眼，不解何以这个秀气的过分的年轻男人会在妇科主任的办公室里呆上这么久。

    桌子上各种妇女保健资料跳进眼帘，看的他直发慌。他扭过脸去，却又对上了墙壁上的女性生理结构示意图。在他即将无法忍受着怪异的气氛时，门终于被推开了。五十多岁的林主任手里拿着一挞厚厚的报告，反手将门关严。

    林夕站起身来，正好迎上她的一声叹息。

    “还在吃那种药？”

    “恩。”林夕重新坐下，目光转向地面。“虽然你一直不肯告诉我你吃的那种激素药物是什么名字，但是，看吧。”林主任将那叠报告丢在桌子上，“肾脏和肝脏功能都已经出现不同程度的衰竭，肺部积水，骨膜轻微发炎，子宫......”她轻微停顿了一下，但没看到他的表情。“功能受到抑制，再这样下去，就有癌变的可能......”

    她还记得他在两年前第一次听到这个女性专有名词时险些砸了X光机的举动。就目前这种异样的平静来说，已经是最好的状况了。

    “还想要命地话，就不要再吃那东西了。你的男性第二性征已经在不可抑制的退化。就连基因鉴定的结果也显示你是X染色体，你到底在坚持什么呢？你才十九岁啊，完全有时间重新开始第二次人生......”

    似乎是觉得自己的语气急促了些，林主任走到办公桌后坐下，又缓缓说道：“我想你还记得我从前跟你说过地话---你前十六年的男孩子状态更像一种病变，但现在你的身体开始顽强的自我矫正了，可你却试图用药物继续维持这种不正常的状态---不但阻止不了。还危及了你的生命。还是那句话，如果你愿意停药通过手术矫正恢复你原本的性别，院里可以把这次手术列为临床研究项目，免去你地费用林夕低着头没有做声，银色的火机在指间飞快的跳跃，似乎在昭示着主人的某种心情。

    林主任看了看他深吸一口气。仿佛下了什么决心。而后轻轻说“如果你觉得恢复女性性别是一种耻辱地话。那么我可以告诉你。你现在地状态。才更像你口中曾经说过地......人妖。”

    火机在指尖一停。啪地掉在了地上。办公室里陷入了尴尬地沉默。几声轻微地喘息过后。林夕拾起火机。站起身向林主任微微一笑：“或者是女人。或者是人妖么......我懂了。您放心吧。那种药。我不会再吃了。”

    他转身去开门。在握住把手地时候又转身说：“林阿姨。您说过我长地很像你女儿？”

    “是啊......你和她小时候很像。”

    “那么......谢谢您这两年地关心。”林夕郑重地鞠了一躬。闪身出了门外。

    林主任回想起他地笑容。心里突然一惊。连忙捉出门去--但人早已不见了。

    步行街上人们来来回回，穿流不息。虽然气温并没有回升到炎热的地步，但短裙和丝袜已经成为年轻女孩子们最爱地装束。

    林夕坐在广场中央地大树下，冷眼看她们从面前走过，眼里不带一丝情感。不断有人向他投来好奇的目光--因为一般人很难弄清这个已经在这里坐了一天地年轻人究竟是不是一个男装的女人。作为一个男人来说，他地脸实在漂亮的过分了些。

    偶尔有穿的像男人的女孩或是穿的像女人的男孩走过来搭话，但最终都在他沉默的目光中讪讪退去。有那么一两个纠缠不休的，也在看到他猛然凌厉起来的眼光和突然出现在指间的闪亮刀片后逃也似的跑开了。

    在天色逐渐黯淡，缤纷的灯光亮起时，林夕才揉了揉发麻的双腿，站起身来。

    做女人......他看着一个几乎吊在身边男伴胳膊上的女子，嘴角泛起一丝冷笑。不如去死。

    手机突然响起，他翻开来接听，却发现里面已经塞满了十几条未读信息。刘郁的声音从听筒传来，震的他一皱眉头：“林夕？你今天跑哪去了？”

    “今天去医院了。”他回答。

    “怎么样了？”那头的声音突然柔和了起来，让他又微微的皱起眉头，心里却在发暖。听到他没有说话，刘郁努力让声音变的轻松：“来我这吧。请你吃烤鱼。”

    “唔。”应了一声，合上电话，林夕竟然感觉眼角有些湿润。“妈的，像个娘们。”他狠狠的在脸上抹了一把，抬手招来一辆出租车。

    酥焦的金黄色鱼皮，白嫩的细滑鱼肉，配上翠绿的香菜和火红的辣椒调料，一条喷香的烤鱼就这样摆在了两人面前。

    然而桌子上已经摆放了六个空瓶。从落座开始，长相美丽的男生就在一言不发的大口喝酒，他对面的同伴在劝说无果之后陪他对饮。两人以惊人的速度解决了六瓶啤酒---不是为了解渴，不是为了过瘾，更像是为了让大量的酒精尽快的麻醉自己的神经。

    重重的放下地七个酒瓶之后，林夕终于感觉到自己的精神出现了略微的恍惚。头脑里开始忘却一些事情，又开始记起一些事情。某些沉甸甸压在胸口的心结变的轻快，某些烦恼的事情变的难以被记起。两边人群的喧闹虽然还在耳边，但渐渐变的遥远。清凉的夜风吹过，将酒香与鱼香送进鼻孔。

    “去医院了。”林夕咧开有感觉些麻木的嘴，向对面的刘郁一笑，“嘿嘿。”

    “怎么说的？”刘郁见他说话，停下手中的酒杯，努力使自己的表情自然。对面的男孩微红的脸庞衬着身后轻轻摇摆的梨花树，竟然在这人群里显出了别样的宁静。

    “没什么，让我不要再吃药。让我......自生自灭。”他又是一笑，拿了筷子夹起一块雪白的鱼肉小心的放在嘴里，又仔细的吐出几根刺。而后将注意力完全集中到整条喷香的烤鱼上。

    刘郁在心里叹了一口气，轻轻的拿起筷子，也吃了起来。在他的印象中，眼前的少年似乎常常在他的面前换上欢笑的面孔，将苦涩埋在心里。但他也同样知道，在不久之后他也将把自己

    焦的金黄色鱼皮，白嫩的细滑鱼肉，配上翠绿的香菜和火红的辣椒调料，一条喷香的烤鱼就这样摆在了两人面前。

    然而桌子上已经摆放了六个空瓶。从落座开始，长相美丽的男生就在一言不发的大口喝酒，他对面的同伴在劝说无果之后陪他对饮。两人以惊人的速度解决了六瓶啤酒---不是为了解渴，不是为了过瘾，更像是为了让大量的酒精尽快的麻醉自己的神经。

    重重的放下地七个酒瓶之后，林夕终于感觉到自己的精神出现了略微的恍惚。头脑里开始忘却一些事情，又开始记起一些事情。某些沉甸甸压在胸口的心结变的轻快，某些烦恼的事情变的难以被记起。两边人群的喧闹虽然还在耳边，但渐渐变的遥远。清凉的夜风吹过，将酒香与鱼香送进鼻孔。

    “去医院了。”林夕咧开有感觉些麻木的嘴，向对面的刘郁一笑，“嘿嘿。”

    “怎么说的？”刘郁见他说话，停下手中的酒杯，努力使自己的表情自然。对面的男孩微红的脸庞衬着身后轻轻摇摆的梨花树，竟然在这人群里显出了别样的宁静。

    “没什么，让我不要再吃药。让我......自生自灭。”他又是一笑，拿了筷子夹起一块雪白的鱼肉小心的放在嘴里，又仔细的吐出几根刺。而后将注意力完全集中到整条喷香的烤鱼上。

    刘郁在心里叹了一口气，轻轻的拿起筷子，也吃了起来。在他的印象中，眼前的少年似乎常常在他的面前换上欢笑的面孔，将苦涩埋在心里。但他也同样知道，在不久之后他也将把自己

    没什么，让我不要再吃药。让我......自生自灭。”他又是一笑，拿了筷子夹起一块雪白的鱼肉小心的放在嘴里，又仔细的吐出几根刺。而后将注意力完全集中到整条喷香的烤鱼上。

    刘郁在心里叹了一口气，轻轻的拿起筷子，也吃了起来。在他的印象中，眼前的少年似乎常常在他的面前换上欢笑的面孔，将苦涩埋在心里。但他也同样知

 第三十二章 月光也很温暖（待修）

    还好王巧巧拿着两听可乐从厨房里走了出来，看见林惜惊讶又尴尬的神色，才连忙把可乐放在了茶几上，哄小孩似的对李玫道：“玫玫乖，这是林惜姐姐，别把她吓着了。”

    其实这倒是她第一次用这样的语气同李玫说话---因为一种初恋小女生的奇特心理，她总是想在林惜面前表现出对李真的一切都轻车熟路的样子---自然也包括他最疼爱的妹妹。因此她强忍着心里对李玫那种隐隐的我畏惧，将几乎贴在了林惜身上的美丽女孩“扯”了下来。而后她也微微的愣住了---这两个气质截然不同的人，实在太像！

    直到林惜伸手在她眼前晃了晃，她才又回过神来。看了一眼委屈的转身走进了卧室的李玫之后，林惜低声问她：“她……怎么了？”

    “唉，是睡了太久的原因。”王巧巧的眼神又在林惜的身上转了转，才回身去招呼魏伯阳坐下，将冰得凉凉的可乐放在两人面前，“医生说可能再也恢复不了了，可怜的小姑娘……”

    王巧巧表现得像个得体的女主人，似乎自从确立了同李真的关系之后，从前的那个精明干练的女孩子又回到了大家身边。只是现在她两上的笑容并不是从前那种礼节性的微笑，更多了些发自内心的滋味。

    似乎家庭以及父爱的失去让她提前进入了每个女孩都会扮演的角色---一个妻子。而且就目前来看……还算是个贤惠的妻子。

    “可是，可是……见鬼了，她怎么和我这么像？”林惜压低了声音，凑近王巧巧，“她真是李真的亲妹妹？”

    “我问谁去？”王巧巧一摊手，“我也纳闷呢…..”

    这时厨房里突然传来李真的呼喊：“巧巧，你调好的酱汁在哪呢？快快快拿来！”

    “呀！酱汁！”王巧巧一掩嘴。小声嘀咕了一句，“我忘调了！”说着连忙起身逃进厨房。

    林惜一阵无语，魏伯阳则呵呵的笑了起来，拉开了手里地可乐：“他们两个，感情好象不错呢。”

    “恩……”林惜望望关上了地卧室门。想着自己地心事。却没有注意到魏伯阳眼里地轻松与得意---被华铮拦住地那天晚上。李真地表现给了他足够震撼地印象。无论是之前地打斗还是之后地飞身为林惜档枪。他都看得出李真对林惜地心思有多深---只是这样一个“强敌”如今竟然有了女朋友。而且还是个看起来颇讨人喜欢地小美女---魏伯阳同志除一心腹大患。怎能不开心？

    只不过他唯一有点懊恼地就是：这三个人似乎已经组成了一个小圈子。他们相互分享秘密。并且都有着极不普通地身份。每一个人几乎都在专案组里有单独地档案---于是一种同病相怜地感情就令他们之间地关系更加紧密。倒是自己……变成了个两头不受重视地边缘人物。

    不过如果能挤进这三个人当中……倒是个不错地想法。既然上边并不重视自己。那么就以此为突破口。拿出点成绩来。给他们瞧瞧！

    这个念头一升起。立刻就像一团荒野上地火星一般。蓬蓬勃勃地在他地心里燃烧起来---这样血气方刚地年纪。如果没有这样地雄心壮志。倒真是奇怪了。

    趁着李真与王巧巧都在厨房忙着地时候。林惜端着可乐从沙发上站起身来四处打量这个简单地家。而魏伯阳坐在沙发上。丝毫不见外地喝着可乐。用余光瞅着林惜修长地身子在客厅里晃来晃去。似乎甚是惬意。

    林惜走动到卧室门口地时候。脚步一停。突然生起了看看李真地那个妹妹现在在做什么地念头。这样一个漂亮地女孩子在沉睡了四年以后又醒了过来。却变成了一个……“单纯”地过了分地少女。实在不知道该为她地重生而庆幸还是悲伤。

    她的手略微一迟疑。还是推开了卧室的房间门。门无声的滑开了，进入眼中的情景却让林惜端着可乐的左手一颤。差点把它掉在地上。

    从门缝里看去，刚才那个痴痴傻傻的少女李玫。此刻却跪坐在床上，微微低着头，任由一头青丝从耳边滑落。而她的眼睛，却直直的盯着从门缝里露出脸来的林惜！

    那乌黑的瞳孔里没有一丝情感，仿佛一个漆黑的水潭，吸引着人们用自己的全部精神去投奔。即便身处充满了阳光的客厅，林惜也在这一瞬间感到后颈上顿时泛起了一阵凉意！

    “你……”她张了张嘴，却觉得即便是说话，也变得如此艰难，似乎自己的肢体已经不受自己思维的控制，灵魂渐渐的游离在身体之外了。这样的感觉她并不陌生，却从未体验过---因为在她试图强行操控别人的思想的时候，对方的感觉正同现在的她一样。

    林惜心里的惊讶已经到了无以复加的地步，她本能得想要回头去喊魏伯阳帮忙，却发现自己稍一分心，那种对她身体的控制就更强大了几分--仿佛无数的柔软丝线，在她的身体之外游荡着，一旦发现她的思想出现了任何的缝隙，就会毫不留情的插进去，剥夺她的感觉。

    于是她的脸上保持着好奇的神色，身上保持着左手端着可乐、右手推开房门的动作，短暂的定格在了那里。

    开了空调的屋子里，阳光洒在身上，是令人舒服的暖意，只是此刻的林惜却没有半点惬意的感觉---因为她遇到了成长以后最棘手的事情---竟然有能能够试图控制她的精神，并且已经占据了上风！

    而那个人正是长得与自己有七分相似的、痴痴傻傻的李真的妹妹。

    她甚至没有时间去思索为什么李玫会变成如今的样子，也没时间思索这种能力与天魔女地身份究竟有多么深的渊源，她所能做的只是集中精力，重新夺取对身体的控制权。

    林惜从未像此刻这样对自己的身体有这么深刻地了解---而且估计全世界也没有几个人能够体会到她现在的感受---几乎是一丝一丝的夺取着对肌肉以及骨骼的控制权，一点一点得将那种无法形容地控制力从自己的身上驱逐。

    就像是两个超级黑客在虚拟的网络空间里进行的对战，所不同的是黑客们是疯狂攫取可用的的网络资源来武装自己。打击敌人，而此刻她的战场却是在自己地身体上。

    李玫依旧保持着那样的姿势，眼中依旧是死寂般的神色。而林惜倔强地个性也不允许她向一个“女人”屈服，于是她完全抛开了对强行使用那种能力所带来的后遗症的顾忌，以前所未有的精力与她展开了较量。

    一阵无形的波动以她为中心。仿佛一圈透明的涟漪，无声却迅速的发散开去。她仿佛又回到了前些日子那个夜晚的状态，瞳孔在一瞬间里扩张，最后竟然占据了整个眸子。变成了同李玫一样地漆黑。

    坐在沙发上从背后欣赏着林惜一双修长双腿地魏伯阳只觉得脑袋里嗡得一声响，紧接着便是一阵眩晕。他连忙放下可乐撑住一边的沙发扶手，才让自己地身子稳定下来。

    这是怎么了？最近睡得少了？他在心里嘀咕着，低下头晃了晃脑袋，却发现本来放在茶几上的可乐拉环竟然不易觉察地向他这边动了一下。

    动……了一下？门关得好好的，会有风把拉环吹动么？

    然而就在他不解得抬起头再次看向林惜的时候，却惊讶的发现，她的披肩长发竟然也像被微风吹拂似的。微微飘起几缕来！

    无风自动的长发……那夜令他永世难忘的景象就随着林惜的长发这么一飘，陡然跳进了他的脑海。于是魏伯阳立刻明白了林惜此刻在做些什么---她的那种能力，似乎又爆发了！来不及多想。他伸手在探到腋下拔枪，几乎是从沙发上跳了起来，便要去拉她---虽然不知道卧室里究竟有什么，但一定不是林惜感觉愉快的东西！

    只是就在他用了不到一秒的时候冲到了距离林惜不足一米远的距离时，一股比刚才更加强烈的眩晕感再次袭来，他只觉得自己的大脑瞬间与身体脱了节，意识里变成了一片空白，又仿佛撞到了一层看不见的透明墙壁上。脚下一滑。砰得摔倒在地。

    而随着他的倒下，似乎连空气里传来了一阵轻微的“嗡”声。即便身在厨房里的李真与王巧巧，也同时感到一阵眩晕。林惜仿佛站在了风口。满头的青丝向后飞扬，眼中的黑色更是浓重到了极点！她艰难的又缓慢的抬起右手，最终按在了自己的胸口上，而后卧室里忽然一声闷响，像是有什么人倒了在木板床上。

    十一

    在下一刻，客厅里瞬间恢复了原状，阳光依旧暖暖的照着，空调依旧低低的响着，只是倚在门口的林惜却身子一软，险些倒了下来。

    不大的客厅里目前弥漫着一种的奇怪的气氛---四个人坐在沙发上，中间则是不安分的摆弄着李真手指头的李玫---她只昏迷了极短的一会功夫就清醒了过来，而且丝毫没有痛苦的样子。

    在林惜尽量用简洁的语言描述了刚才发生的一切以后，李真的脸上露出了难以置信的表情，而李玫则依然腻着她的哥哥，脸上没有半点变化---如果这样的表情都能装扮得出来，那么在她昏睡的这四年里，她一定上去梦里读了一所顶级的表演学校。

 第三十三章 枫叶飘落时（待修）

    林惜小心翼翼的从小区门内走出来，感觉无比别扭。似乎所有人的目光都集中在自己身上，要把她真实的身份看穿。但实际上除了几个年轻人投来的惊艳眼神之外，并没有人刻意研究这个美女的女孩是否就是从前小区里那个不经常露面的年轻人，说到底，还是她的心理在做怪。

    雨在出门的时候渐渐小了，到现在只有零星的雨点洒落下来。但街上还是有不少人固执的撑着伞，看的她直瞥嘴---淋几滴雨，会死么？

    她的目的是步行街，她要买衣服。但看了看路边公交车里满满的人，再一想到会和从前一样在人缝里挤来挤去，她突然不寒而栗---仿佛这身体一被碰触，就会显露出之前的面目一样。

    只得一招手，叫来一辆出租车：“阳光城步行街。”

    年轻司机的眼睛在后视镜里时不时的向她瞟着---那是大多数人看到美女的眼神。爱慕里还带着一点点惋惜---这姑娘太不会打扮，如果化了妆，穿的漂亮点，那简直是......

    但突然看到后座女孩皱起的眉头和凌厉的眼神，连忙停止胡思乱想，油门一踩，方向盘一甩，黄色的出租车灵活的超过前方的619路公交，得意的喷出一股尾烟扬长而去。

    “美女，你要去阳光城啊？”典型的废话。

    “唔。”林夕看着窗外路边开着的满树红花，心不在焉的应了一声。

    “现在那可终于太平点了。上一个月，天呐，警察简直把那围了个里三层外三层。”司机锲而不舍的搭话。

    “唔。”

    “据说是死了三位高官啊，轰动全国！”不知道为什么，司机的话语里竟然有着点自豪的意味，仿佛任何发生在C市的“轰动全国”的事情都足以使他为这座城市感到自豪。

    “死了三位高官？”后座地女孩终于有了点反应。

    “是啊。先是好几个人被杀了。然后又有高官死了。简直像电影一样。”他又在后视镜里看了看眉头微蹙地女孩。得意自己终于成功地引起了对方地兴致。

    “没兴趣。”女孩突然闭上了眼睛。再不说话。干净利落地掐灭一个话题。这是她地强项。

    司机一阵气结。林惜地心里却翻腾起来---这件事。和自己有关系么？还是说自己是这件是地附带牺牲品？但思索了一路也没能得出个结论。反而感觉这初春地气温又凉了下来。

    出租车最终停在步行街地路边---人还是和从前一样地多。

    林惜仔细地打量着路上地女人。思索自己该选什么样地衣服。

    迎面走来一个高挑的美女，低胸短上衣，黑色超短裙，修长的腿上是网眼袜。脚上十厘米的高跟鞋，目不斜视的从众人贪婪的目光中走过。

    林惜连忙转过脸去，她自认还没有勇气承受这么多眼神。

    对面又是一个小姑娘，火红的头发蓬乱地耸起，大红的短外套，粉色超短裙，粗短的腿上套着绿色的裤袜，黄色地高跟鞋上还有粉红的斑点。同样在各种目光中旁若无人的走着。

    林惜心里一阵恶寒，又转过身去，自认还没有洒脱到那样的程度。

    在从未如此仔细的观察了那么多形形色色的女人之后，她发现了她们的一个共同特点---似乎都学会了对身边的各种目光免疫。甚至在发现自己被注视着的时候还有着那么一丝得意地神情。

    这就是渴望被关注地女人么......她在心里叹了口气，着实无法说服自己在那么多曾是同性的男人地目光中做到神态自若。每当发现被注视时，她的脸上就不由自主地浮现出淡淡的冷漠和拒人千里之外的神态。在实在无法用正常表情应对那或贪婪或爱慕的目光时，干脆就恶狠狠的瞪过去---这大概是她目前能够掌握的唯一的手段了......

    看了半天，也被看了半天，她决定走进商场，随便挑几件，然后远离人群。

    商场里柔和的白色灯光使她放松不少，女性售货员的微笑也使她自在许多。她在一个又一个专柜之间找寻好久。始终不知道应该选择什么样式。开始有点怀念苏雪---那个丫头如果在身边，一定能出不少主意。最终她只得将目标定在专柜前的模特身上。看着哪套顺眼，便手指一挑：“喏。我要这个。”

    她选定的是一个塑料模特身上偏冷色系的套装---深褐色的短靴，黑色裤袜，褐色贴身超短裤。上身是白色的无袖上衣，外罩一件轻薄的黑色长袖短外套。

    着装十分女性化---倒不是她偏好这种类型，而是实在担心中性的服装会使熟悉的人联想到从前的林夕，因而不得不一口气将风格转变过来。

    从试衣间出来的时候，外面选购衣服的人们的目光几乎都集中到了她的身上。售货小姐的目光里包含着惊艳---这并不完全是职业性的赞叹，而是前后着装的对比太大。已经快到肩头的长发和美丽的面容配着这冷色系的衣服，恰倒好处的衬托出她别样的气质，尤其是那双比例完美的修长双腿，更使女性的妩媚中带着冰冷的踞傲，举手投足中的洒脱更使她魅力四射。不少女人的目光躲躲闪闪的掠过林惜的身上，赞叹中又有三分嫉妒，更有几个陪着女友同来的男人的胳膊上被狠狠的拧了几下，以惩戒他们飘忽不定的眼神。

    林惜看着镜子里的自己短暂的失神。在H国的医院里有不少人称赞她的美丽，只是没想到自己竟然的确有那么一点...

    想什么呢？！她连忙拍了拍自己的脸，心神不定的强压下这念头，接过售货小姐开过的单子，刷了卡。而后吩咐将她原来换下来的衣服直接打包。

    周围的目光看的她直皱眉头，接过卡后便立刻逃离这个是非之地。但售货小姐在身后奇怪的喊了一声：“小姐，等一下......”

    林惜又走出几步，才意识到那声“小姐”叫的是她，回身问：“怎么？”

    “衣服上的商标......”售货小姐面带微笑，尽量用平缓的语气补充，“没拿下来...

    林惜顿时红了脸，在女人们戏谑又快意的眼光里由着售货小姐将商标一一取下，又在心里将这群人狠狠的瞪了几眼，逃也似的走开了。

    魏伯阳甩了甩拳头，推开检察长办公室的门。老头子一脸怒气的招了招手：“过来。”

    魏伯阳大气也不敢出一口，乖乖的走到桌子前面，难得的站了个立

    “伯阳，脾气见长啊。”老人合上手中的钢笔，啪的丢在桌子上。

    “不敢，不敢。”他连忙嘿嘿笑着回答。

    “不敢？你有什么不敢？！”检察长的声音拨高了一度，浓重的眉头一挑，魏伯阳连忙回身关上门。“你还知道丢人啊？在办公室里就敢把拳头砸在公安局长儿子的脸上，你有什么不敢？我看你是越来越无法无天了！”

    “他......他也不是什么好鸟！”魏伯阳抬起头，满脸委屈，“撞了人还嚣张成那副德行，给他一拳算轻的了。”

    “我知道他不是什么好......人！”老人尴尬的咳了一声，“那你呢？无组织无纪律！上个月刚刚把你送到H国学习考察，我是什么用意你不知道么？”

    “知道。”魏伯阳斜眼瞅着办公桌上的铜狮子镇纸，开始研究狮子棕毛上的纹路，“大不了下次出了检察院大门再打。”

    “好，好。你出去吧。”检察长竟然笑了，把手一挥，然后坐在椅子上开始看文件。

    “啊？完了？”魏伯阳惊讶的抬起头---按照常理，不把他训上个把小时是不会放自己出去的啊？

    “完了，出去吧。”

    魏伯阳小心翼翼的看着老人的脸研究了半天，确定不是开玩笑，面上一喜转身就走。

    “停职检查两个月。回去写个报告，然后赶快滚蛋。”背后飘来一句话，平静的仿佛是在告诉他---“去，给我倒杯水。”

    魏伯阳脚步一顿，差点撞在门上，满脸难以置信的转过身：“啊？”

    “啊什么啊？这是你第一次么？快走快走。”检察长抓过一叠纸就要丢过来，魏伯阳连忙拉开门溜了出去，又差点撞上一个人。

    门外的女孩连忙向后一闪，随即笑了起来：“好啊......老狮子对上小狮子，小狮子被拔了牙！”

    “怕什么？又不是第一次。”魏伯阳紧了紧领带，仰头走了过去。

    “不过打的真解气，伯阳！”身后的女孩笑着说，“下次还支持你！”

    “那是。”他潇洒的向身后挥了挥手，心里却想：鸟！下次你打去。我可不干了。

    沿着走廊走了一路，不少人向他打趣：“又要休假了吧？”

    魏伯阳同志回报以春天般和煦的微笑，而后轻车熟路的写了报告，干净利落的收拾东西，然后......滚蛋。

 第三十四章 微薰的岁月（待修）

    个女孩变得极富攻击性，对除了她哥哥以外的人都充满了敌意。

    “她是天魔女，你知道的吧。”林惜看着李真，用歉意的语气说道，“那天见了夏老之后……我就生起这样的心思了。她在医院里病情恶化，可能也是因为我……天魔女之间会相互影响，当时还没有意识的她当然承受不了我的精神冲击……”

    “都是过去的事了，别再说了。”李真一笑，打断了林惜的话，“或许不是你那次来医院，玫玫也不会醒来呢。”

    “可是李真，你妹妹……真的是你的亲妹妹？”王巧巧看看林惜，又看看李玫，问了一个人人想问的问题。

    “当然是，可是我也不清楚她们两个怎么会这么像---也许……身为天魔女的女孩子都长得差不多？”李真挠挠头，费力的将自己的手指从李玫的手里抽出来---小姑娘把它当作橡皮泥玩具，扳得李真险些疼出眼泪来。

    “有道理。”魏伯阳第一次开口说了话，他和善的向李真笑着，放下手里的可乐罐，“根据资料显示，冷玉很可能并不是一块玉，而是某种具有强烈放射性的物质---只是这种物质也许并非地球上存在，所以暂时还没有仪器能够有效的检测出来。”

    三个人聚精会神的听着他的话，心里却有点惊讶---这样的信息，应该属于他们的内部机密吧？可他怎么就随随便便的说了出来？

    “所以，据我推测，白莲教培养天魔女的办法，也许就是让孕期妇女长时间的暴露在这种物质的辐射之中，令她们体内胎儿的基因发生某种我们不清楚地变化---得到精神力远超常人地……天魔女。那么这种辐射也就有可能顺便修改了其他的遗传基因，导致她们两个的相貌相似。因为基因问题模样相似的，我们已经有例子。呃……虽然是不太恰当的例子---比如患有二十一三体综合症的孩子。都几乎是一个模样的。”魏伯阳一口气说完了，拿起可乐喝了一口，又继续说道，“所以，如果李真的母亲曾经接触过冷玉，那么这个问题就很好解释了。”

    “那么冷玉到底是个什么东西？你们为什么这么急着要找到它？”听到“放射性物质”这个词的时候，林惜地心里微微一紧---在普通人的印象里，“放射性物质”可都是危险到了极点的东西，而这东西…..此刻正在自己的脖颈上呢！

    “实际上找它不是为了培养天魔女。”魏伯阳没有一丝迟疑。痛痛快快的回答，“是为了常温核聚变的研究---常温核聚变，你们听说过吧？”

    虽然并不太关注军事方面的事情，但由于最近几天的报纸和新闻几乎都在报道美国在新能源研究方面取得的进展，因此林惜与王巧巧也点了点头。

    “实际上冷玉很可能就是常温核聚变地关键材料---这还是内部专家们地推测。但从境外势力勾结末日组织拼了命地想要把冷玉找出来并且偷运出国地情况来看……它地确就是那个关键点。可以说。我们国家以后地荣辱。就押在这么个东西上了。”

    早晨魏伯阳脑海里地一番感想此刻终于找到了听众。等他说完地时候。房间里地三个人都表现得有点微微吃惊。

    林惜与李真早就知道魏伯阳地身份并且与他有过接触。但王巧巧却是头一次见到他---在听到他说出这么多常人无法接触地东西以后。她地心里突然出现了一个念头。于是她努力压抑着自己地声音。抱着一丝希望转向魏伯阳：“那么……你们知不知道。我爸爸是怎么死地？”

    “你爸爸？”魏伯阳微微一皱眉头。而后一点头。“是……王国庆么？”

    “是。”王巧巧地声音微微颤抖着。双手抓紧了身上还没来得及换下地围裙。

    林惜与李真立刻对魏伯阳猛打眼色---直到现在他们还在瞒着王巧巧---一开始是想利用她。到此刻则变成了不想让一个刚刚从阴影里挣脱出来地女孩子再度沉沦回去。一旦被她知道了王国庆地身份---那种极不光彩地身份。她地生活也许就很难再回到正常地轨道了。

    但正在回忆资料的魏伯阳并没有注意到两个人的小动作，反倒是李玫吃吃的笑起来：“哥哥……眼睛……坏……”---李真连忙收了眼色。

    “王国庆同志，初步推测，是因为被末日组织发现了他的卧底身份，被谋杀了。”魏伯阳用严肃的语气说出了这样的一句话，又继续补充，“但由于现在形势的需要。暂时还不能给他任何名誉上的补偿。我们唯一能做的就是保证作为烈士遗孤的你的安全。”

    王巧巧愣在了那里---魏伯阳的话令她呆住了---自己的父亲……怎么和末日扯在了一起？而且还是政府的卧底？

    倒是李真与林惜松了一口气---那天夏泰的言语中曾经暗示过王国庆的身份。只是几个人一直没有肯定。此刻由魏伯阳揭开谜底，倒真是彻底打开了几个人的心结。

    “果然是他们。”王巧巧咬了紧了嘴唇。她本来就怀疑那个女人与孙林英同父亲的死有着推脱不了的关系，而此刻魏伯阳提到了末日。就更加坚定了她的想法。只是失去父亲的巨大悲痛已经积淀在了心底，成为了无法轻易扬起也无法清楚的黑色物质，因此除了更加强烈的怨恨之外，她没有流下一滴眼泪来。

    倒是原本是主角的李玫因为王巧巧的这一打岔而变的无聊起来，嘴里嘟囔着些模糊不清的字句，旁若无人的从沙发上跳了下来，独自走进卧室了。

    “你们都想报仇吧？”魏伯眼看着李真，又看看王巧巧，用一种平淡的语气开了腔，“可是仅仅依靠你们的力量，远远不够。你们是逃过了上代血腥的幸运儿，但政府却并不重视你们的作用。一方面是因为针对末日组织的清剿计划已经策划了多年，没法轻易改变，另一方面，你们的许多能力并没能进入那些大人物的视线---其实他们并没有彻底了解你们。”

    “所以呢？”李真的身子微微前倾，认真的问。他比魏伯阳要年轻不少，但那么多年的苦难生活却使他早早就拥有了成熟老练的气质，即便在这个已经在政府机关里混迹了几年的年轻检察官面前，他也丝毫不落下风。

    “所以我们可以合作。我们一起做出些成绩来---他们就没法儿小看我们。我拥有你们无法触及的详细资料，你们的身上则拥有无数别人想也想不到的突破口。比如李真你自己的身世，你母亲的事情---这是连我们至今也不太清楚的，从这里开始，也许我们可以用更简便的方法找到冷玉。”魏伯阳认真的分析着，却没有注意到一边沉默不语的林惜。

    除了他们几个想要报仇的少年之外，现在所有人做的事情都是在找冷玉---因为这件东西的价值远远不是几个“孩子”心中的仇恨所能衡量的。因此她毫不怀疑在得到了冷玉之后，政府会因为国内形势的需要而再次放缓对末日的打击---还是那个原因：谁会愿意在经济危机的情况下，同一个能够影响国内金融秩序的庞大组织展开旷日持久的斗争？

    因此一旦自己交出了冷玉……也许就真的要面对“孤军奋战”的局面了。即使因为自己是烈士的后代，被保护起来，衣食无忧，但以后自己将要以怎样的状态去生活？结婚生子么？

    永远活在对某人的愧疚与怀念里么？不可以……她早就发过誓，自己承受的痛苦，将要凶手以十倍的代价去品尝！

    复仇，复仇……即便前面是永夜，也必须去复仇。想到这里，她放下了握着胸口那块冷玉的手，将视线转向了别处。

    这个世界欠我的已经太多了。我为什么就不能再任性一次？她的嘴角微微翘了翘，脸上露出一抹讥讽般的笑容，只是双手却在膝上紧紧的握着，指节发白。C市的夏天通常是炎热而干燥的，但今天却反常起来。午饭过后，以解放碑广场中央那座不算高大的纪念碑为界，天空竟然出现了半边艳阳半边云的奇特景象。

    广场上的天空仿佛变成了两个世界，一边依旧阳光明媚，而另一边则有了大雨将至的意味。但在人们惊讶的目光中，乌云迅速向艳阳一边推进，而空中也零星得下起小雨来。

    到了人们开始低呼凉爽的时候，天空已经完全恢复了C市在其他几个月时阴霾的样子，继而天空的雨越落越大，转瞬便成了倾盆之势。

    于是苦了许多清凉打扮的女孩子---身上的衣服被雨浇透，内里几乎纤毫必现，真不知该感谢这场豪雨，还是在心里暗暗诅咒它。

 第三十五章 那些不可忘记的（待修）

    “呀！酱汁！”王巧巧一掩嘴，小声嘀咕了一句，“我忘调了！”说着连忙起身逃进厨房。``. ``

    林惜一阵无语，魏伯阳则呵呵的笑了起来，拉开了手里的可乐：“他们两个，感情好象不错呢。”

    “恩……”林惜望望关上了的卧室门，想着自己的心事，却没有注意到魏伯阳眼里的轻松与得意---被华铮拦住的那天晚上，李真的表现给了他足够震撼的印象，无论是之前的打斗还是之后的飞身为林惜档枪，他都看得出李真对林惜的心思有多深--只是这样一个“强敌”如今竟然有了女朋友，而且还是个看起来颇讨人喜欢的小美女---魏伯阳同志除一心腹大患，怎能不开

    只不过他唯一有点懊恼的就是：这三个人似乎已经组成了一个小圈子。他们相互分享秘密，并且都有着极不普通的身份，每一个人几乎都在专案组里有单独的档案---于是一种同病相怜的感情就令他们之间的关系更加紧密。倒是自己……变成了个两头不受重视的边缘人物。

    不过如果能挤进这三个人当中……倒是个不错的想法。既然上边并不重视自己，那么就以此为突破口，拿出点成绩来，给他们瞧瞧！

    这个念头一升起，立刻就像一团荒野上的火星一般，蓬蓬勃勃的在他的心里燃烧起来---这样血气方刚地年纪。如果没有这样的雄心壮志，倒真是奇怪了。

    趁着李真与王巧巧都在厨房忙着的时候，林惜端着可乐从沙发上站起身来四处打量这个简单的家。而魏伯阳坐在沙发上，丝毫不见外的喝着可乐，用余光瞅着林惜修长的身子在客厅里晃来晃去，似乎甚是惬意。

    林惜走动到卧室门口地时候。脚步一停。突然生起了看看李真地那个妹妹现在在做什么的念头。这样一个漂亮的女孩子在沉睡了四年以后又醒了过来，却变成了一个……“单纯”的过了分的少女，实在不知道该为她的重生而庆幸还是悲伤。

    她地手略微一迟疑，还是推开了卧室的房间门。门无声地滑开了，进入眼中的情景却让林惜端着可乐的左手一颤，差点把它掉在地上。

    从门缝里看去。刚才那个痴痴傻傻的少女李玫，此刻却跪坐在床上。微微低着头，任由一头青丝从耳边滑落。而她的眼睛，却直直的盯着从门缝里露出脸来地林惜！

    那乌黑的瞳孔里没有一丝情感，仿佛一个漆黑的水潭，吸引着人们用自己地全部精神去投奔。即便身处充满了阳光的客厅，林惜也在这一瞬间感到后颈上顿时泛起了一阵凉意！

    “你……”她张了张嘴。却觉得即便是说话，也变得如此艰难，似乎自己地肢体已经不受自己思维的控制。灵魂渐渐的游离在身体之外了。这样的感觉她并不陌生，却从未体验过---因为在她试图强行操控别人的思想的时候。对方的感觉正同现在的她一样。

    林惜心里的惊讶已经到了无以复加的地步，她本能得想要回头去喊魏伯阳帮忙，却发现自己稍一分心，那种对她身体的控制就更强大了几分--仿佛无数的柔软丝线，在她的身体之外游荡着，一旦发现她的思想出现了任何的缝隙，就会毫不留情的插进去，剥夺她的感觉。

    于是她的脸上保持着好奇的神色，身上保持着左手端着可乐、右手推开房门的动作，短暂的定格在了那里。

    开了空调的屋子里，阳光洒在身上，是令人舒服的暖意，只是此刻的林惜却没有半点惬意的感觉---因为她遇到了成长以后最棘手的事情---竟然有能能够试图控制她的精神，并且已经占据了上风！

    而那个人正是长得与自己有七分相似的、痴痴傻傻的李真的妹妹。

    她甚至没有时间去思索为什么李玫会变成如今的样子，也没时间思索这种能力与天魔女的身份究竟有多么深的渊源，她所能做的只是集中精力，重新夺取对身体的控制权。林惜从未像此刻这样对自己的身体有这么深刻的了解---而且估计全世界也没有几个人能够体会到她现在的感受---几乎是一丝一丝的夺取着对肌肉以及骨骼的控制权，一点一点得将那种无法形容的控制力从自己的身上驱逐。

    就像是两个超级黑客在虚拟的网络空间里进行的对战，所不同的是黑客们是疯狂攫取可用的的网络资源来武装自己，打击敌人，而此刻她的战场却是在自己的身体上。

    李玫依旧保持着那样的姿势，眼中依旧是死寂般的神色。而林惜倔强的个性也不允许她向一个“女人”屈服，于是她完全抛开了对强行使用那种能力所带来的后遗症的顾忌，以前所未有的精力与她展开了较量。

    一阵无形的波动以她为中心，仿佛一圈透明的涟漪，无声却迅速的发散开去。她仿佛又回到了前些日子那个夜晚的状态，瞳孔在一瞬间里扩张，最后竟然占据了整个眸子，变成了同李玫一样的漆黑。

    坐在沙发上从背后欣赏着林惜一双修长双腿的魏伯阳只觉得脑袋里嗡得一声响，紧接着便是一阵眩晕。他连忙放下可乐撑住一边的沙发扶手，才让自己的身子稳定下来。

    这是怎么了？最近睡得少了？他在心里嘀咕着，低下头晃了晃脑袋，却发现本来放在茶几上的可乐拉环竟然不易觉察的向他这边动了一下。

    动……了一下？门关得好好的，会有风把拉环吹动么？

    然而就在他不解得抬起头再次看向林惜的时候，却惊讶的发现，她的披肩长发竟然也像被微风吹拂似的，微微飘起几缕来！

    无风自动的长发……那夜令他永世难忘的景象就随着林惜的长发这么一飘，陡然跳进了他的脑海。于是魏伯阳立刻明白了林惜此刻在做些什么---她的那种能力，似乎又爆发了！来不及多想，他伸手在探到腋下拔枪，几乎是从沙发上跳了起来，便要去拉她---虽然不知道卧室里究竟有什么，但一定不是林惜感觉愉快的东西！

    只是就在他用了不到一秒的时候冲到了距离林惜不足一米远的距离时，一股比刚才更加强烈的眩晕感再次袭来，他只觉得自己的大脑瞬间与身体脱了节，意识里变成了一片空白，又仿佛撞到了一层看不见的透明墙壁上，脚下一滑，砰得摔倒在地。

    而随着他的倒下，似乎连空气里传来了一阵轻微的“嗡”声，即便身在厨房里的李真与王巧巧，也同时感到一阵眩晕。林惜仿佛站在了风口，满头的青丝向后飞扬，眼中的黑色更是浓重到了极点！她艰难的又缓慢的抬起右手，最终按在了自己的胸上，而后卧室里忽然一声闷响，像是有什么人倒了在木板床上。

    十一

    在下一刻，客厅里瞬间恢复了原状，阳光依旧暖暖的照着，空调依旧低低的响着，只是倚在门口的林惜却身子一软，险些倒了下来。

    不大的客厅里目前弥漫着一种的奇怪的气氛---四个人坐在沙发上，中间则是不安分的摆弄着李真手指头的李玫---她只昏迷了极短的一会功夫就清醒了过来，而且丝毫没有痛苦的样子。

    在林惜尽量用简洁的语言描述了刚才发生的一切以后，李真的脸上露出了难以置信的表情，而李玫则依然腻着她的哥哥，脸上没有半点变化---如果这样的表情都能装扮得出来，那么在她昏睡的这四年里，她一定上去梦里读了一所顶级的表演学校。

    “我相信林惜的话。”王巧巧略一迟疑，叹了口气，“李真，你记得昨天晚上我从病房里跑出来么？”

    “怎么，那时候……？”李真看了看王巧巧，又看了看李玫。

    “那时候她就突然变得……很可怕，就像林惜说的，很冷很冷的眼神，很清晰的话语，简直……”她又看了一眼李玫，没有继续说下去。

    “玫玫，是么？”李真低下头去看李玫的双眼，但此刻她那双漂亮的眼睛却清澈得令人心颤，充满了迷茫又慌乱的神色，似乎十分不解一直对她宠溺到极点的哥哥为什么会如此严肃。

    “也许她现在真的不知道。”林惜看着李玫，轻轻叹了口气，“我实在想不出她有什么理由要装成现在这个样子，可能她只在某些时候才会变的……”她顿了顿，不知该怎样形容李玫方才的状态---那样的状态绝不是正常，更像是潜藏在她心中的另一种人格占据了身体的主动权，令这个女孩变得极富攻击性，对除了她哥哥以外的人都充满了敌意。

    “她是天魔女，你知道的吧。”林惜看着李真，用歉意的语气说道，“那天见了夏老之后……我就生起这样的心思了。她在医院里病情恶化，可能也是因为我……天魔女之间会相互影响，当时还没有意识的她当然承受不了我的精神冲击……”

    本站强烈推荐：.265so.COM，最好的小说搜索网 .

 第三十六章 为了遗忘而遗忘（待修）

    林夕不置可否的耸了耸肩，但随即微不可闻的轻哼了一声。因为大量的注射，他的锁骨处有些轻微的水肿，耸肩的动作引发了疼痛，又使他产生了咳嗽的**，但他忍了下去。

    “案子有点复杂。最近的几天里已经有七名青年男子遇害，年龄大多在二十岁左右，共同的特点是......都姓林。”刘铮铮不知道自己为什么会把这些本该保密的内容说给眼前的少年听。也许是他那与年纪不相称的镇定使她产生了这个男孩也许知道些什么的错觉。但她随即察觉了自己失言，不由得懊恼起来---自己这是怎么了？

    她的视线又飘忽向窗头柜上的东西。一个水杯，一个饭盒，一些日常必需的小件，都摆放的整整齐齐，丝毫没有一个年轻男孩随身物品那种常见的凌乱。

    “有针对性的谋杀。有组织的犯罪。”对面男孩的声音响起，将她的心思陡然拉了回来。刘铮铮真有拍拍自己脑袋的冲动---自己这是怎么了？一靠近这个奇怪的男孩就无法集中注意力，思维飘忽的无边无际，这哪里像是在做笔录？更像是在和他讨论案情！

    “我的钱包出现在刘郁身边，最有可能的解释是他在付帐的时候忘记了带钱。所以拿出了我的钱包，然后在神志恍惚的状况下将它放进了自己的口袋，接着出去找出租车要送我回家。在胡同里不知因为什么原因恰好被凶手看到我的身份证，于是被害。”林夕的眼睛看向病房对面没有打开的电视，视线里却没有焦距，“如果对方针对的是姓林的男子，那么他就是为我而死地。”

    刘铮铮惊讶的张大了眼睛--这个名叫林夕地男孩在醒来以后并没有和大排挡老板接触地机会，而现在他口中所说的和当日的事实却完全吻合。这样惊人的推理分析能力，比起许多工作在刑侦一线的老干警也丝毫不差！

    如果不是有人证证明他的确不曾出现在案发现场。她简直以为他就是那两个潜逃地罪犯之

    “他是......为我死的。”林夕又低语了一句。将身子缩回被子里，“警官，我有点冷，能麻烦您把窗户关一下么？”

    “......可以。”刘铮铮略一犹豫，走到窗边拉上窗户。转过身的时候，恰好看到林夕没有挂着吊针的左手从眼睛上掠过。不算温暖的阳光滑过苍白的皮肤。上面有些亮晶晶的东西在闪耀。

    “刘警官......”门开了一条缝，一个小护士的脸探了一半进来，“病人的情况不是很好，您做笔录的时间不能太长...刘铮铮转头看了看病床上缩在被子里地男孩，脚步微微的一顿，然后拿起小本子，打开门走了出去。一阵眩晕感陡然而来，险些令她呕吐。而后头脑逐渐清醒，方才发生的事情竟感觉离自己如此遥远---一个从警四年的刑警，竟然会在刚才短短的十几分钟里犯下那么多低级错误？！我到底怎么了？刘铮铮几乎是无意识的用做笔录的小本子轻敲自己的额头。难道是......她一想到刚才头晕恶心的感觉，脸突然一红，而后匆匆逃离了身边那个小护士好奇地过了分地目光。

    而一墙之隔的病房里，林夕仰面朝天，视线茫然地跃过头上的天花板，似乎看到了更远地地方。

    没错。那是七年前。他见到地第一个在自己面前死去地人。他地父亲。

    也是初春地晚上。门砰地被撞开。混身鲜血地父亲跌跌撞撞地冲进家门而后倒地不起。他地精神陷入了某种非正常地混乱。口中重复着几句话。

    “李局。冷玉丢了...

    “李局。六组地人都死了。内部出问题了......”

    之后地七年里他一直在思考父亲地死因。以及那几句话地含义。父亲地脾气在他九岁时母亲死后变地异常暴躁。近乎偏执地训练他用细小地刀片防身地技巧。甚至在锋利地刀刃在他纤细地手指上割出深可见骨地伤口时也仅只皱皱眉头。而后斥责：“怎么这么没用？！”

    五

    在九岁之前他一直认为父亲是个不务正业的人，在九岁以后他开始认为父亲是同007类似的人。两种人都有一个共同的特点---一样的生活没有规律，一样的从事着不能为外人道也的职业，一样的经常几个月不见踪影。

    父亲死后他在那间极少允许自己进入的房间里发现了一个暗格，里面有一叠身份证明，从八十岁的老翁到十二岁的少年，一应具全。在某段时间因为好奇抽出一张身份证出门实验过之后他发现---那是在户籍系统里有据可查的。

    还有某些药物，包括他现在服用的非诺酮。

    还有一张银行卡，里面的金钱足够维持他十几年无法奢侈的平凡生活。

    父亲的死被当作普通的凶杀案件处理，在随后的几年中和母亲的案子一样成为悬案。那张卡里又多出一笔数量不菲的金钱，至此他的生活再无波澜---除了自己身体在近两年发生的奇怪变化。

    本想在最后的放纵自己几日之后让自己的身体永远停留在这还算是男人的阶段，但......他的命已经有人替他送走了。

    如果对方要杀的真正目标是林姓的年轻男子，那么他毫不怀疑自己就是那最终目标。

    刘郁。

    你祝福我有个新的生活，我却想敬自己短暂的人生。只是你是要用这种方式来逼着我活下去么？

    你和我同样是没有亲人的人，是照顾我，鼓励我有如兄长一般的人。相以湿，相濡以沫，不若相忘于江湖。只是你从江湖中抽身走了，我能不能忘记你？

    如果要死，至少，要为你们做个了结，再轻松的去死。林夕的手猛的攥紧了床单：“护士！”

    “他真的这么问？”林主任失态的从椅子上站了起来，声音里满是惊讶。

    “恩，一个字都不差。请你问一问林主任，如果不做手术，我还能活多久？”小护士认真的点头。

    “好，好，好......”林主任一连说了三声“好”，起身走向林夕的病房。病人既然这样问，求生的愿望就很明显了，如果疏导得当，那个他一直抗拒的结果也不是没有可能实现。

    她走到病房外面，先是隔着窗户看了看里面的情况，随后心中一阵喜悦。之前一直拒绝饮食的林夕竟然主动的端着院里的营养餐，小口而仔细的吃着。

    她定了定神，轻轻推开了门。

    林夕看到走到床边的林主任，微笑起来：“林主任，如果不做手术，我能活多久？”

    对于这样性情深沉内敛的病人，单刀直入式的心理诱导常常会起到适得其反的作用。在他本身的意愿已经出现轻微动摇的情况下，温和的诱导更加有效。

    “小林呐，你的情况比较特殊，从前的用药破坏了你身体的许多机能，你身体内的某些器官又一直处于被抑制状态，所以如果不尽快采取有效的措施......”林主任斟酌着词语，用委婉的语气说道。但她的话很快被打断了。

    “林阿姨，您直说吧。我并不想死。”林夕的表情很平稳，甚至连林主任这样的人都不能从中看出丝毫波动。

    “由于这次你剧烈的情绪波动引起的病情恶化，最客观的估计是四个月。”

    “那么，给我做手术吧。”

    “唔？”林主任的表情出现了瞬间的呆滞，“你同意......手术？”

    “是啊，人不想为自己活着，也总得......为别人活着。”林夕笑了笑，仿佛做了一个要不要吃感冒药的决定一般淡然，“医院里能保密吗？”

    “没问题。”林主任立刻回答，“如果你不愿意在C市做这个手术，我们可以为你转院。我们院在H国还有一家只向贵宾开放的私人疗养院，在那里，你完全不必担心你的**问题。”

    “那么费用......”

    “还是像我一样说的那样，可以减免。”林主任没有丝毫犹豫的回答，“你放心吧，小林一旦变成女孩，那么一定是一个很美的女孩儿。”她的心情变的很好，难得的开了一个玩笑。

    但林夕只是勉强的牵了牵嘴角，淡淡的说：“那么，真要感谢您了，林阿姨。我有点累，想先休息一下。”

    “哦，好，你多注意休息，把身体养好了才能手术。”林主任又看了他一眼，走出门去。随后门外传来护士们细小的询问声音，却都被林主任三言两语的打发了。

    为什么对我这么好？真的仅仅是因为我长的像你的女儿么？林......阿姨？林夕感受到门外的医生透过窗户传递过来的关切眼神，如果不是我无数次的发现您跟在我的身后，只怕您还会跟着我，追到我家里吧......

    “但无论如何，刘郁，我会代你活下去。好哥们。”林夕深吸一口气，将眼睛里水汽上涌的冲动压了下去，安静的闭上眼睛。

 第三十七章 蛇的心（待修）

    甚至在想到他做过手术之后，很可能是一位令绝大多数女孩子都黯然失色的美女，在很多时候她都暗暗希望能让这个男孩快些进入手术室。因为看着一个完美的女孩在自己的视线里诞生，实在是件挺有意思的事儿。

    “有什么可紧张的呢？”林夕的声音因为这一个月来的药物辅助治疗已经变的圆润甜美，在许多时候每当自己说话时，他都会被自己的声音吓到。“已经是无可避免的事儿，而且，难道会有人在手术的时候把我解剖么？”

    小护士默然---他总是有一种天赋，能让谈话的话题很难继续下去。

    林夕的手向她一伸，食指和中指来回晃动：“来根烟。”

    “这才早晨呢！”小护士皱起眉头，“我可是冒着被扣奖金的风险才答应你每天一根烟，你现在吸了，难道晚上还想再要一根么？”

    “微量的尼古丁可以使心跳加快，血压升高，有效的缓解紧张情绪，平复焦虑状态。我每天一根，不算多。乖，拿来，一会人就多了。”林夕微笑着说。

    “刚才还说你不紧张呢！”到底是青春洋溢的少女天性，即便小护士的年纪比林夕还要大上两岁，在这个少年的面前她也会常常觉得自己是他的妹妹一样的人物。只得躲躲闪闪的从口袋里摸出一根白色的香烟。迅速递了过去。“晚上地可没了！”

    林夕的指尖熟练地出现一只银色的火机，啪的点着了香烟。小口地烟雾被吸到嘴里。胸口再一扩张，便被吸入了肺部。几个来回过来，类似醉酒的恍惚状态浮现在脑海。身子无力的靠在椅背上。

    吸进肺里就是这样地感觉......刘郁，你可不能再笑话我了......他的目光茫然地投向天空，渐渐升高的异国太阳刺痛了双眼。使他不由得合上了眼睛。似乎因为双目刚才的轻微疼痛，眼角。微微的渗出点泪来。

    三天之后，林夕的身体状况已经恢复到可接受手术的状态。

    他躺在病床上，觉得头上的头套微微有些紧，勒的他不是很舒服。干净的走廊里护士和医生推着自己的床走向手术室，他仰面朝天，觉得两边地人时不时从他脸上掠过地目光弄的他很不自在。

    “吸气。深呼吸。放松......”麻醉师地话语很温柔。林夕配合地做着深呼吸。脑袋里突然出现一个可笑地念头---香烟能不能用做麻醉剂呢？似乎都是差不多地东西......意识渐渐地模糊了。许多人地面庞从脑海里滑过。闪烁着各异地笑容。

    据说死亡之前人们可以回忆起一生地经历。我是不是要死了？他地心里没来由地闪过一丝恐惧。想要坐起。但肢体却都不听使唤。最终意识彻底地沦陷在黑暗中。

    “林夕？林夕？”

    熟悉又遥远地声音。眼睛地微微地动了动。在想要不要继续睡一会。

    “他要醒了。林主任！”

    声音里带了点惊喜。林夕地思维渐渐清晰起来。那是小护士苏雪地声音。眼皮还是很沉---那么......就再睡一会吧......眼球动了动。最终安静下来。

    “小雪，出去吧。”是林主任的声音。话语里带着点淡淡的欣慰，又有着怜惜的味道，而后变成低语，“她醒来，但是不愿意见我们。先出去，让她适应适应。”

    轻微的脚步声，轻微的关门声，但片刻后又被打开，飘进林主任的声音：“小夕，镜子就在你对面，床下的按纽可以调节方向。手术很成功......祝贺你。”

    终于安静了。

    终于结束了么。林夕张开眼睛，感受着身体某些部位传来的疼痛。渐渐强烈，但似乎还可以忍受。

    “镜子......呵呵。”他触了触床边的按纽，手指轻轻的旋着，让那光洁的镜面正对自己。

    其实手术并没有影响过脸庞。在近两个月的修养时间里，头发一直那么留着，已经到了脖颈。镜子里的面容苍白小巧，少见的美丽容颜中总有着那么些淡淡的阴郁和倔强，似乎特别吸引人。向下是线条柔美的脖颈和雪白的皮肤---一切都和手术前没两样。他知道，让自己照镜子也只是想要自己能够慢慢的接受事实。

    他已经是个不折不扣的女人了。至少在生理上。

    “是个女人了......”林夕毫不避讳的打量自己在镜中的脸，嘴唇紧紧的抿着，手指习惯性的转动---这是她从小的习惯。紧张时，指尖的轻薄刀片似乎最能给她提供安全感。

    因为停止使用非诺酮和和连月的调养，她的身体状况达到了两年来最好的状态。可此时她的心里竟然出现了一种荒唐的感觉，似乎从知道自己已经彻底成为一个女人这一刻起，她也感到了身体在力量上的衰退。

    “妈的。”

    “呸。”

    连着骂了两句她平时很少出口的脏话，才感觉心里舒服了些，似乎这样才能把过往的生活同全新的人生联系起来。

    伸手轻轻拿过床头柜上的塑料杯，看了看上面一个不认识的H文，突然一把甩向对面的镜子，“哗啦！”里面的水把镜面淋湿了一大片。

    “妈的。”她又用那好听的声音清晰的骂了一句，眼泪流下来。

    七

    柔和的阳光从玻璃窗里照进来，在光洁的木地板上分割出淡淡的光块，衬着两三声的鸟叫，说不出的宁静。

    林夕静静的坐在椅子上，看着房间那头的形体训练老师为她讲解......一个淑女所应该注意的事项。

    索然无味。

    林主任不知道发什么疯，林夕甚至怀疑她准备在把自己包装成洋娃娃以后再推到前台，做一个轰轰烈烈的变身手术成功案例广告。

    幸好有保密协议。幸好手术用的是自己的钱。临床研究课题？见他的鬼，她可不想让自己成为小白鼠。

    然而小护士苏雪却听的津津有味，完全符合一个正常女人的标准。

    林夕恨不得马上彻底恢复，然后离开这个让她喘不过气的国家。这家私人医院里经常有人来做整形手术，眼看着一个又一个人造美女或者人造帅哥在医院的草地上来来去去，她的心里不知道为什么产生了一种快感。仿佛有一个声音无比怜悯的在心里说---瞧，这些可怜的家伙，即便是做了手术，可是同自己比起来还是......

    林夕连忙掐断了这个念头---不知道不觉间对自己新身份的认同让她在意识里产生了深深的恐惧。

    地板上轻微的声响重新拉回了她的注意力。形体老师开始示范动作，但林夕面无表情的吐出一句---身上疼。灭掉了她企图让自己也随着她做的念头。一旁的苏雪却情不自禁的随着老师的动作模仿起来，甚至连兜里的香烟掉在了林夕的旁边都没有察觉。

    中国话说的很流利的形体老师原本深有曲高和寡的自我同情心理，但好歹看到一位主动学习的“学生”，终于使她郁闷的情绪暂时得以缓解，用心的示范起来---哪怕是给小护士看。

    老师崔敏熙很郁闷。自己可是院方花了每小时五百美圆的高价请来的形体训练教师老师，但自己的学生却如此的不珍惜这个难得的学习机会，一个星期以来以各种借口推脱着不肯进行训练。反倒是经常挂在嘴角的那一丝若有若无的笑意让自己都略微有些不自在......

    这位小姐的脾气很怪......她有些摸不着头脑。

    走完一个来回，她同苏雪优雅的转身，却发现原本坐在椅子上的林夕竟然旁若无人的夹起了一支香烟，眯着眼睛，十分享受的长长吐出一口淡蓝的烟雾...傻了眼，而后心里一阵气馁---淑女......这个词大概真的同这个女孩子无缘了。

    林夕看着对面的美女无可奈何的表情快意的暗笑，却突然发现一个面孔出现在房间门后的玻璃窗上。似乎是一个经过的男子好奇的向里面探询，而后将目光牢牢锁定房间中隐没在阳光照射不到的角落里的女孩身上。

    缭绕的烟雾中她微微眯着眼睛，脸色苍白。漫不经心的神态衬托出别样的吸引力。

    看什么看？林夕发现了那张短暂失神的脸，虽然也算英俊，但一想起很可能是做过整形手术的人，心里突然一阵厌恶，男人也来整形？！，当下手指一用力，恶狠狠的把半截香烟弹到了窗上，在男子的脸前溅起一片火星。

    男子的脑袋条件反射般的向后一缩，脸上骇然，完全没有料到美女如此凶猛，灰溜溜的走开了。

    崔敏熙满脸惊愕的看着玻璃上的黑色灰迹，心里完全绝望了---淑女？彻底没可能了......

    小子......嫩着呢。林夕得意的在两位美女的注视中再点起一根烟，快意的笑起来。

 第三十八章 需要铭记的东西（待修）

    “唔？”林夕微微皱起眉头，眼睛的余光发现了临座的男子，有点脸熟，似乎在哪里见过。她又侧过脸去看窗外的夕阳，没有理会。

    苏雪失望的叹了口气，在心里暗想：“林妹妹哪点都好，就是太自闭。这样下去，以后哪有男人敢娶她？”她却不知道这话一旦被林夕听见，后者很有可能从座位上跳起来，活活拆了这飞机。叹过了气，却发现那个男人还是出神的盯着林夕在看，于是恶作剧般的又扯扯林夕的胳膊：“林妹妹，他还在看你！”

    林夕有点恼怒---似乎最近一切带有欣赏色彩的眼光都可以轻易的引发这种感情。于是猛一转头，直直的对上那道目光：“有事？”

    魏伯阳吓了一跳---对面女孩的声音颇大，一时间周围的人纷纷向这边看来。他惊异于对方超乎常理的反应，愣了一下，随即换上最和善的笑容：“没事。”

    “白痴。”穿着怪异的女孩嘴唇轻启，以最平常的态度吐出一个词语，又转过头去。

    她旁边的女伴仿佛早已习惯般的苦笑，笑容里又有那么一丝报复成功的意味，弯弯的眼睛扫过尴尬的魏伯阳，又转头在那个女孩的耳边低语起来。

    周围的人们各自露出古怪的笑意，觉得旅途中能看到这么一个场景着实难得。

    魏伯阳身边的男子笑着说道：“没想到伯阳也有不招女人喜欢的时候，难得啊，难得啊！”

    “其实......”魏伯阳脸上微烫，凑过头去小声说，“我怀疑这姑娘是......百合！”

    “这么恶毒？！”那人假装大惊。“可不像怜香惜玉的魏伯阳啊！”

    “没看见她的衣服么。”他笑着看向林夕，却不敢再大胆地注视，“还有她对男人的态度！”

    那人顺着他地眼光看去。又微微点头：“好象......真有那么点像。”

    魏伯阳耸耸肩。把头靠在椅背上。心里有点惋惜：资源啊资源。这是无耻地浪费资源啊......

    时隔一个多月后。飞机在江北机场平稳地降落。林夕踏在C市地地面上。呼吸了一口微微潮湿地空气。恍若隔世。

    她地身体状况已经渐渐好转。不再需要住院治疗。因此在回到医院办理完手续。她以最快地速度离开了那个她再也不愿踏足地地方。林主任再次询问她地住址。但她巧妙地避开了她地视线。拒绝了院方协助她办理新地是身份证明地提议。一个人回到了家中。

    已经是凌晨四点。但她没有半点睡意。把一大包药物甩在床上之后。打开了自己卧室对面房间地门。里面地摆放七年未曾变过。她熟练地拨开墙壁上地一幅油画找到背后地暗格。里面。是一叠厚厚地身份证明。

    林夕拿起一张塑料卡片和一本居民户口薄---上面是一个少女。

    姓名：林惜。

    性别：女。

    照片的形象也与她有七分相似。甚至年龄也同样是十九岁。

    似乎是为自己量身定做。但她清楚，这张身份证在她发现暗格的那一天就已经存在了，仿佛父亲提前预料到她会有这么一天。有太多地秘密她并不知晓，唯一确定的就是。自己的生活似乎再也不能和普通人一样了。

    她毫不怀疑那次数人死亡甚至使刘郁也失去了生命的谋杀针对的就是自己，因为父亲从前的特殊职业最有可能使自己也卷进这案子当中。

    只是除了这件最令她不安的事情之外，还有许多看似平常，其实更加麻烦的琐事等待她去处理。

    比如她在大学的学籍。

    比如房屋的产权证明。

    比如女人要穿地衣服。

    比如......钱。

    手术治疗地花费不菲，她在H国固执的要求自己承担费用时就已经清楚。到现在，她地大部分金钱都已经投入了身体再造这个吃钱孔洞中。只是实在担心在“临床研究项目”背后还会有什么自己以后无法掌握的东西，因此治疗地费用必须自己来出。

    余下的钱也只够维持一年的开销，再一想到大学的学籍......实在是头痛啊！索性直接扑到床上，睡他个天昏地暗再说！

    一觉醒来，太阳没有高悬。雨却又下了起来。

    林夕......不。林惜翻箱倒柜找了几件还算中性的衣服套在身上，对着镜子满是裂痕的镜子照了照。勉强接受了目前的形象。但走了几步，突然感到身上的异样。确切的说，是上半身的异样---或者，胸部的异样。

    她把目光转向床下，脸腾的红了起来。某件女性专用的贴身衣物在半夜睡的迷迷糊糊的时候被她脱下来丢在了床下，醒来再次迷迷糊糊的穿衣服时又习惯性的漏掉了。

    她站在那里犹豫了半晌，发泄般的把背包摔在床上，又用力的拉开了运动装的上衣拉链。皮肤光洁如玉，线条美妙动人。但她提不起一点欣赏的心思，却有些微微的厌恶。闭着眼用最快的速度穿戴好，才吐出一口气来。

    林惜小心翼翼的从小区门内走出来，感觉无比别扭。似乎所有人的目光都集中在自己身上，要把她真实的身份看穿。但实际上除了几个年轻人投来的惊艳眼神之外，并没有人刻意研究这个美女的女孩是否就是从前小区里那个不经常露面的年轻人，说到底，还是她的心理在做怪。

    雨在出门的时候渐渐小了，到现在只有零星的雨点洒落下来。但街上还是有不少人固执的撑着伞，看的她直瞥嘴---淋几滴雨，会死么？

    她的目的是步行街，她要买衣服。但看了看路边公交车里满满的人，再一想到会和从前一样在人缝里挤来挤去，她突然不寒而栗---仿佛这身体一被碰触，就会显露出之前的面目一样。

    只得一招手，叫来一辆出租车：“阳光城步行街。”

    年轻司机的眼睛在后视镜里时不时的向她瞟着---那是大多数人看到美女的眼神。爱慕里还带着一点点惋惜---这姑娘太不会打扮，如果化了妆，穿的漂亮点，那简直是......

    但突然看到后座女孩皱起的眉头和凌厉的眼神，连忙停止胡思乱想，油门一踩，方向盘一甩，黄色的出租车灵活的超过前方的619路公交，得意的喷出一股尾烟扬长而去。

    “美女，你要去阳光城啊？”典型的废话。

    “唔。”林夕看着窗外路边开着的满树红花，心不在焉的应了一声“现在那可终于太平点了。上一个月，天呐，警察简直把那围了个里三层外三层。”司机锲而不舍的搭话。

    “唔。”

    “据说是死了三位高官啊，轰动全国！”不知道为什么，司机的话语里竟然有着点自豪的意味，仿佛任何发生在C市的“轰动全国”的事情都足以使他为这座城市感到自豪。

    “死了三位高官？”后座的女孩终于有了点反应。

    “是啊，先是好几个人被杀了，然后又有高官死了，简直像电影一样。”他又在后视镜里看了看眉头微蹙的女孩，得意自己终于成功的引起了对方的兴致。

    “没兴趣。”女孩突然闭上了眼睛，再不说话。干净利落的掐灭一个话题，这是她的强项。

    司机一阵气结，林惜的心里却翻腾起来---这件事，和自己有关系么？还是说自己是这件是的附带牺牲品？但思索了一路也没能得出个结论，反而感觉这初春的气温又凉了下来。

    出租车最终停在步行街的路边---人还是和从前一样的多。

    林惜仔细的打量着路上的女人，思索自己该选什么样的衣服。

    迎面走来一个高挑的美女，低胸短上衣，黑色超短裙，修长的腿上是网眼袜，脚上十厘米的高跟鞋，目不斜视的从众人贪婪的目光中走过。

    林惜连忙转过脸去，她自认还没有勇气承受这么多眼神。

    对面又是一个小姑娘，火红的头发蓬乱的耸起，大红的短外套，粉色超短裙，粗短的腿上套着绿色的裤袜，黄色的高跟鞋上还有粉红的斑点，同样在各种目光中旁若无人的走着。

    林惜心里一阵恶寒，又转过身去，自认还没有洒脱到那样的程度。

    在从未如此仔细的观察了那么多形形色色的女人之后，她发现了她们的一个共同特点---似乎都学会了对身边的各种目光免疫，甚至在发现自己被注视着的时候还有着那么一丝得意的神情。

    这就是渴望被关注的女人么......她在心里叹了口气，着实无法说服自己在那么多曾是同性的男人的目光中做到神态自若。每当发现被注视时，她的脸上就不由自主的浮现出淡淡的冷漠和拒人千里之外的神态。在实在无法用正常表情应对那或贪婪或爱慕的目光时，干脆就恶狠狠的瞪过去---这大概是她目前能够掌握的唯一的手段了.....

 第三十八章 爱的借口（待修）

    “看见了么，刘郁，这就是现在的我。. 见鬼......现在好象眼泪很容易就会流出来。一个女人。”林惜的脸上泛起古怪的笑意，用手背擦去满脸的泪水，然而眼睛却一次又一次的模糊。“我听你的，好好的活下来了，还留着你给我的火机。”她把手里银色的物体举起，在刘郁的墓碑前晃晃，“你替我死了，我替你活着。尽管是用这样的身份......可我答应你，不会让你死的不明不白。等了结了你和爸爸的事，我也去那边陪你们......”

    林惜喃喃的说完了话，将手里的袋子丢在一边的草坪上，倚着刘郁的墓碑坐下来。

    “也不知道这烟你喜不喜欢，女士烟。”她点着一根烟吸了一口搁在墓碑上，哭着笑，“医生不许我吸男士烟了，说对身体不好，其实不都是烟么，有什么区别？”她又给自己点上一支，但手颤抖的厉害，火苗将洁白的香烟熏黑了大半截，烟头才成功的亮起。

    “下个月换学校了......你保佑我，早点查出点线索......其实一直没告诉你，我爸爸可能是个特工。”

    “你还欠我一顿烤鱼呢，上次你用的是我的钱......”

    “医院里认识了个小护士，是你喜欢的类型“知道么。我们常去地那家网吧被封了，据说里面有大学生打架捅死了人......”

    “我家养的花都枯死了......去H国的时候没人浇水...

    她不停的说着话，手里的烟换了一支又一支，直到再也找不到话题，泪水止住，她才发现太阳。要落山了。

    眼前的缭绕地烟雾仿佛凝聚成了刘郁地笑脸。林惜在这落日的余辉里伸出手，试图抓住那烟雾，但最终无力的松开，任它在纤细的指间随风而去。

    而相隔几十米外的另一块墓碑旁，魏伯阳同样靠着冰冷的石头，默默看着远处烟雾里地女孩。半晌无语。

    晚风起了，太阳隐没。丝丝凉意扫过林惜麻木的双腿。使她打了个寒噤。她扶着墓碑站起身，轻轻拍了拍冰冷地石头：“我走了，有空还来看你。”点上最后一支烟放在上面，吃力的提起旁边的袋子，一步步的沿着路走下山去。

    头疼的厉害，浑身的骨头也疼。胸口发闷。胃里恶心。一天滴水未进，久病未愈地身体终于在抗议了。

    袋子不住的从手里往下滑，她努力的提了提。却感觉愈发地沉重。蓦的，一阵轻微地脚步声从身后传来。她猛然回头，却只看见天边的光亮衬着一个模模糊糊的身影，正快步向她移动。

    “谁？！”她喝了一声，感觉周围的风一下子阴冷起来，脚下一滑，头脑一阵眩晕便软软的倒了下去。

    “小心！”魏伯阳一个箭步冲上前去，及时的将手臂插到她的腰间，险险的抱住了昏迷的女孩。但她手里的袋子大包小包的沿着路滚落下去，衣服散了一地。

    “该死......把这姑娘吓着了！”魏伯阳懊恼的拍了拍自己的脸颊，回头向着远处的墓群愁眉苦脸的说道：“妈，要你保佑我追到这姑娘，也不是用这个法子啊......”

    魏伯阳一手搀着林惜，一手拣起地上的东西，而后小心翼翼的将她抱起，走向远处的停车场。只是......路途有点远，十几分钟吧......

    “女人买起衣服来果然不要命，这么沉，她是怎么提了这么久的？”

    十几分钟后，几乎精疲力尽的魏伯阳终于把女孩放到了车后座上，长长的出了口气。翻开她的手机，在最近联系人里却只发现了一个号码。在心里暗自告了罪，又打开电话簿---里面还是只有一个号码！

    他不由得奇怪了看了女孩一眼---什么样的人生活圈子才会如此单调？真是越来越看不透啊......

    他拨通了那个号码，听筒那边传来一个懒洋洋男子的声音，听起来只有二十多岁：“林惜？”

    魏伯阳的心里一紧，犹豫了一会，才道：“您好。我不是林惜，请问......您是她的朋友么？”

    “朋友？呵呵......”那声音笑了起来，“也可以这么说吧。”

    魏伯阳的心里又是一沉，但想到那声音似乎并不急噪，又燃起点希望来：“那您是她的...

    “朋友啊！很普通的朋友！”那声音似乎颇为惊异魏伯阳又将这没有营养的问题重提了一遍，“怎么了？有事？”

    魏伯阳终于松了口气，心中暗喜起来：“是这样，林......惜她在南山这边昏倒了，我也是她......朋友，但是不知道她住在哪，想问问你。”

    电话那头沉默了一会，才悠悠说道：“哦......”拖了个尾音，似乎在考虑着什么，“那你把她送到我这边来吧！”

    “这......”魏伯阳不知道该怎么回答，低下头去看了女孩一眼，却发现她突然睁开了眼睛！

    “啊，你醒......”他脸上一喜，马上合上电话刚要去扶她，小腹却结结实实的挨了一脚，“了”字卡在喉咙里转变为一声呻吟，身子倒退出两步一下子坐在了地上。接着胸口一紧，女孩已经像一只发怒的小猫一样扑了过来，一只胳膊压在他的胸口，一只手上银光一闪，抵住他的咽喉。

    一丝凉意从脖子上传了过来，他连忙将双手举起，甚至连吐沫也不敢吞一口---他能感觉到，咽喉上抵着一个刀片呢！

    “说！你是谁？！”林惜怒视着他，心里惊怒交加---这个人竟然一路跟踪到这里，连自己都没有发现？！

    “姑娘，姑娘，美女，你别急，听我说我是魏伯阳看见你晕倒了就把你扶到这来我没恶意巧合啊巧合啊......”伯阳同志拿出庭审公诉时练就的如簧巧舌，清晰的从嘴里蹦出一连串的话。

    女孩侧了侧头，显然并不相信。

    真美。魏伯阳还不忘在心里赞叹一句，又用仰起的右手指了指自己的上衣：“内兜里有我的工作证，我是检察院的。”

    林惜目不转睛的盯着他，左手慢慢伸进他的衣服里摸索出一个硬皮的证件来，又翻开，满脸疑惑的将照片上的人同眼前的男子比对了一下，才冷哼一声，站起身来。

    “巧合啊，美女。”魏伯阳苦笑着站起来，“我母亲......也在这片墓地，恰好遇见了你，又看见你晕了过去，就把你抱到这来了。”

    “抱？”林惜细眉一挑，满脸厌恶。

    “恩......抱来的。”魏伯阳看到她的表情，心里又出现了他之前一直为之惋惜的念头。

    林惜将视线转到地上的手机上面，又想起他的工作证，顿时紧张起来：“你......打我电话了？”

    “是啊，当时不知道你住哪，就给你朋友打了电话......”魏伯阳仔细观察着她的表情---提起那个男人她就紧张，到底她是不是......

    “他说什么了？”

    “也没说几句，你就醒了，然后......给了我一脚。”魏伯阳揉揉肚子，这才为刚才发生的事儿感到惊异---这姑娘怎么这么凶狠？那小刀片儿玩的，简直像个职业杀手！

    林惜这才松了口气，又恢复了冷冰冰的神色，转身拎起袋子迈步就走。同时丢给魏伯阳一句话：“谢谢。”

    伯阳一喜，紧接着又听到一句：“少跟着我，还有，再他妈叫我美女我阉了你。”

    小魏同志顿时愣住了，仿佛看到在庭审时法官同志突然跳起来指着双方当事人说：“谁他妈再说话我灭了谁！”

    六

    天色越来越暗，魏伯阳愣了半天，在心里不停的安慰自己-她刚扫过墓，又以为差点被非礼，心情才不好的......接着大声向即将与夜色融为一体的女孩喊：“美......林小姐，盘山路上没有车了，我送你回去吧！”

    女孩没有反应，继续向远处走去，他又继续喊：“路上很危险，晚上闹鬼的！”

    女孩子都怕这个吧？他想。

    远处的女孩停住了脚步，转过身来。伯阳又是一喜，却听她清脆的声音顺着风飘了过来：“你几岁了？”

    魏伯阳这才想起这个女孩子是不可以用常理衡量的，只得尴尬的说：“说真的，你就不怕遇到歹徒？伤了身体可就不好了。走下山去要几十分钟，你的身体受不了的，我又不是坏人，我......可是公仆！”

    女孩想了想，似乎也认清了自己无法一直走下山去的事实，于是走了回来。

    伯阳殷勤的为她拉开后车门，林惜打量了一番他的座驾，细眉又一挑：“公仆？”

    “分期付款的......”魏伯阳摸了摸鼻子，为她关上了车门。

    本站强烈推荐：.265so.COM，最好的小说搜索网 .

 第三十九章 左右手的为难（待修）

    次日醒来，惊讶的发现是难得的晴天。楼下花木叶片上亮晶晶的水珠在阳光下随风跳跃着，各色花朵争先恐后的开了，似乎连六楼都闻的到那沁人的香气。

    算一算，已经是春末了。

    林惜深深的吸了一口气，参照着法律书籍开始自己给自己写房屋转让的委托书。这套房子已经近二十年了，又离市中心比较远，因此卖掉所得的钱，也许刚刚够支付给那个黑心商人淡青。

    她在照射进屋子里的阳光下斟酌着词语的时候，手机响了。

    “林惜？”

    “是我。”林惜有点想笑，对方总说自己是“正经商人”，但每次接通电话之后的第一句却总像特务接头的感觉。

    “嘿嘿，你的学籍已经搞定了，等着你交钱拿货了。”淡青的声音变的懒洋洋，又有点得意。

    “这么快？”林惜惊讶了，“一个晚上？”

    “你说要快点的嘛，我可是正经的生意人！”

    “这样......那么跟你商量件事吧......”林惜心思一动，决定把某件麻烦事推给这个貌似神通广大的家伙。

    “说。您是客户，您是上帝---只要不是钱的问题。”

    “我地手上......其实没有现钱。”林惜顿了顿。听到对方没有打断。她才继续道。“但我在Y区这边有套房子。按现在地价格。应该可以卖到接近四十万。但麻烦地是房主不在这。我手上只有他地委托书。我对这方面又不是很了解。想请你帮个忙。”

    “没问题。方便地话下午把相关证件都带来吧。我看看。然后再去看房。”对方回答地干净利落。似乎从来不知道“犹豫”这个词儿是怎么写。反倒弄地林惜心里直发毛。

    “......好。”她挂上了电话。隔绝了那头意气风发地声音。

    窗外地小区广场上传来了孩子们打闹地笑声。几个年轻地妈妈抱着宝宝在晒太阳。不少老人在广场旁边地大树下坐着聊天。广场一侧地健身器械旁不少人扭着身子松腰抻腿---她这才想起今天已经是星期天了。

    尽管平时并没有与这些人接触太多。但想到即将离开。林惜心里怅然若失。在这套房子里发生了太多地悲喜......也许彻底地离开。心里会也稍微好过点吧......

    她一把拉上了窗帘。隔绝了外面地阳光。

    七

    林惜再一次来到那个小区，并且发现这里离ZF大学很近。

    出了电梯门，发现淡青的家门竟然没关牢。她略一犹豫，伸手推开了门。一阵音乐声扑面而来。

    淡青家里的客厅面积颇大。而此刻奸商淡青竟然闭着眼睛，满脸陶醉的在跳探戈。只是怀里空空如也，但动作却丝毫不走样，好象在同一位隐形美女共舞一般。

    林惜轻咳一声，淡青如梦初醒。脸上连忙换上他一贯的殷勤笑容停下脚步，招呼她坐了下来。

    “你过的蛮滋润。”林惜坐在柔软的沙发上，从手中地袋子里取出一叠证件。

    “哈哈，那是！”淡青笑着给她倒了杯水，“接了你这单生意，我又可以逍遥上个把月了。”

    “你......这么年轻，就没想过换份有前途的工作？”不知道为什么，进了他的家门。整个人似乎都放松了起来，竟然难得的关心起别人的事了。

    “我年轻？”淡青眨了眨眼，“你觉得我多大了？”

    “二十......出头吧？”林惜看了看他光洁地额头和乌黑的头发，试探着回答。

    “不瞒林小姐说，其实......淡某人我今年，六十有二了。”他微笑着回答，而后舒舒服服的仰头坐在沙发上，“岁月催人老，弹指数百年呐...

    林惜撇了撇嘴，把证件向他面前一推：“喏。都在这。淡青收敛了嬉笑的表情。迅速的进入到奸商的角色当中，仔细的看着房屋产权证明。甚至还摸出一柄放大镜，凑近钢印晃来晃去。

    林惜看的又好气又好笑。但目光掠过他那专注地表情时，心里却突然不舒服起来：这房子......真的就要这么卖掉了么？如果刘郁在，会不会说我胡闹？

    “可以抽支烟么？”她问低着头的淡青。

    “哦？”对方愣了一下，然后一挥手，“请便。”

    话音刚落，淡淡的烟草味就传了过来。淡青微微抬起头，看到对面的“女孩”沉浸在烟气里，闭上了眼睛，似乎在用尼古丁麻醉自己的神经。

    她的手很白，手指纤细光滑。脖颈曲线柔美，延伸到衣领之下，微微隆起。洁白的香烟夹在洁白的指尖，没有半点粗俗感，却有着异样的魅力。

    淡青突然想起许多年以前，在一个雪夜里，他也遇到了一个喜欢抽烟地女孩。眼前人地影子与记忆里模糊的形象重合，竟然使他略微失神。林夕啊林夕......扮起女人来，你还真是像啊......淡青在心里微微地叹着，偷偷打量林惜的目光里却突然多了点惊异。男人扮成女人或者做了手术成为变性人之后，容貌也许可以比女人还美丽，但身材却是改变不了地。男性较为宽大的骨架在瘦身之后尤为明显，仔细查看，都会发现此类人的与众不同。

    但......林夕的身上却没有半点异样的感觉，骨架纤细圆润，身材高挑柔美，实在找不出半点男人的特征。以我这么毒的眼光，也会看走眼？人的样子可以变，眼睛是变不了的啊？淡青的心里难得的好奇起来，眼睛一转，一个邪恶的想法出现了。

    他站起身，林惜也睁开了眼睛。“我去拿点东西。”他笑着解释道，而后绕过茶几走到林惜所坐的是沙发后面。身子突然探到林惜上方，眼睛飞快的一瞟。

    “干嘛？”林惜立刻转过身，警觉的问。

    “那个......帮我把产权证递过来......”

    “神经。”林惜哼了一声，随手把那黑色本子丢给了他。

    淡青接过本子转身走到书架旁边，眼睛都有点发直了......虽然看到的不多，但衣领之下，那一道不浅的......

    真的是个女人？他又转头看了看沙发上的女孩，一年前来的那一趟才是假扮的？

    目光里的女孩又点起一支烟，吸了一口，微微咳嗽起来。身子轻轻抖动，在照进客厅的暖色阳光里显的更加柔弱。

    “少抽点烟......”鬼使神差的，他竟然脱口而出，就如许多年前在雪地里对那个女孩说的一样。

    林惜侧了半张脸看了看他，仿佛有点不适应他这带着点忧郁的声音。而后转过头去：“你管我？”---一如当年那个女孩的口气......

    心里的一根弦啪的绷断了，微微的声音，仿佛是心碎。他这时才发现曾经以为完全愈合的心其实还是有着裂痕的。并且思念一直从那裂痕里不绝的涌出来，从未散去。

    平静。平静。她已经不在了。淡青仰起头，深深的吸了一口气。但当目光再落到那黑色的硬皮本子上的时候，心里突然多了一丝不忍。

    一个女孩子把房子卖了......以后她去哪？似乎是没有亲人的人，一个人怎么生活呢？这种柔软的情感似乎很久没有出现在心里了，竟然觉得自己脸上那职业化的微笑是那么可恶...

    他走到林惜面前坐下：“其实ZF大学的学籍只要二十万。卖房子多的钱我是退给你呢，还是一并给你交上学费呢？”

    “唔？”林惜吃了一惊---这家伙脑子进水了？“没事吧......你？”他脸上的表情不太正常，很难想象一个不法商人的脸上会有这样柔软又伤感的神情。

    “不要的话，我可都收走了。”

    “神经，干嘛不要？那么你帮我交了学费吧，有剩的都给我。”凭白便宜了十万块，林惜的心情略略好了些，脸上难得的出现了一丝笑意。

    真像她。淡青看着眼前的女孩，短暂的失神。

    “我脸上有花？”林惜皱起眉头。

    “在想你一个女孩子，卖掉房子，住哪。”淡青掸了掸手上那张写给自己的委托书。

    “行了，这事儿用不着你操心。”林惜把烟头按进烟灰缸里，“受不了你那副悲天悯人的表情，比女人还女人。做奸商就要有奸商的样子。”

    淡青一阵无语，讪讪的笑了起来。

    “本台消息，今天凌晨三点，S区一仓库内发生煤气爆炸事故，救援工作随即展开，并在中午结束。初步统计九人死亡，爆炸波及了附近的居民区，受伤人数不详。”

    脸色阴沉的中年男子关上了电视，打开手机。“哥，已经解决了，正好九个。”

    “不错，我也看了。”那边的声音含糊不清，似乎正在吃东西。

    “哥......”

 第四十章 离落雪有多远？（待修）

    林惜呆坐了一会，一把甩开了被子，以最快的速度洗漱。调查过她的案子的人都知道自己才是罪犯的目标，出了这样的事情，公安局一定会联系自己。只是手机号码换过了，想找也找不到她。现在他们却竟然都死了---不论是事故还是被灭口，事关刘郁，她都必须亲自证实一下。

    只是在穿衣服的时候她想了想，还是换上了以前的男装。头发长的过了分，便把它们挽起，外面罩上一顶棒球帽。声音正巧因为感冒而变了样，再刻意压的低沉一些，倒可以勉强蒙混过去。

    出了门，又是一个阴天。林惜伸手招了辆出租车，直奔公安局驶去。

    昨夜被老爹叫回家臭骂了一顿，魏伯阳今天早早的就起来了，趁着老爹还没醒偷偷溜出家门。

    清晨的C市雾气蒙蒙，驶到长江大桥上的时候，看到远处的高楼在缭绕的水气里只露出尖尖的楼顶，仿佛云中天宫一般。

    都说起雾的时候空气最不好，但魏伯阳用力吸了一口这湿湿凉凉的空气，却感觉异常舒服。索性把所有的车窗都打开。转悠了一阵，竟然鬼使神差的来到了Y区，心里一笑，干脆把车停在那个女孩所住小区的对面路边，打开车载音响，眯起眼睛百无聊赖的看着小区的玻璃门。

    要不要给她打个电话？魏伯阳把玩着手机，脑袋里不住的泛起这个念头，犹犹豫豫之间，禁不住早起的困乏，又睡着了。

    九

    世间有许多事情往往很巧--巧的足以成书。魏伯阳现在深深的相信了这一点。

    在路过车辆的轰鸣声中醒来之后，精神仍然不振地他将没有焦点的目光再次投向小区门口。那里的人已经多了起来，不断的来来往往。

    突然，一个身影进入了他的眼睛，面孔虽然不甚清楚，但非常熟悉。他坐直了身子，揉揉眼睛，那身影已经走到了路边。伸出一只手，食指一勾，叫停了一辆出租车。

    是......林惜？那美丽地面孔即使隐藏在帽檐下也依然夺目。她穿成这个样子干嘛？眼看着出租车发动了。魏伯阳地精神也一振。跟了上去。看来我真是闲地发慌了......他在心里自嘲。

    出租车在Y区公安局地门前停了下来。在走到门口地时候。林惜想了想。转身又去路边地手机营业厅买了张电话卡。

    公安局里并没有多少人注意这个戴着帽子地男孩。但刘铮铮在见到他之后脸上止不住露出了惊喜地神情。似乎找到了一个丢失多年地宝贝一样。当下将他拉到接待室。转身关上了门。

    曾经参与了连环凶杀案调查地几人都知道对方针对地是林姓地年轻男孩。而且在误杀了刘郁之后偃旗息鼓。有很大地可能他们地目标正是林夕。但对林夕地调查结果表明这其实是一个很普通地父母双亡地男孩。他地母亲死于车祸。父亲死于街头斗殴。虽然一个近四十岁地男人去参加街头斗殴听起来有点难以接受。但卷宗上写地明明白白。

    所以对方地目地和身份就变地有点扑朔迷离起来---部里地专案组对于接连发生地连环凶杀案和高官被刺事件地解释是---巧合。

    刘铮铮在一度失去林夕地联系方式后又去他曾经所在地医院询问了有关地医务人员。但得到地答案是该人在做完笔录以后就悄悄溜走了。因此再一次见到同着案子有着莫大关联地林夕本人。女警官异常兴奋。

    这次的会面有点奇怪。二人的心理都发生了微妙的变化。林惜有些紧张的听着刘铮铮的询问，心里直担心对方会不会看出自己身体上发生的变化。她弓着身子坐在椅子上，好让胸部不那么引人注目。而刘铮铮小心的斟酌词语，试图从对方的嘴里取得更多地讯息，无奈眼前地人嘴巴好象上了锁，除了倾听和一些表示同意的语气助词之外很小心地不肯多说一个字---就好象一说话便会发生了不得的大事一般。

    在她总结性地说出了“这个案子还在调查当中，你要小心。”之后，对方果断的拒绝了公安局提供的人身保护，起身就要离开。

    她找不到更多的理由挽留他。毕竟在公安局内部。这案子已经移交部里派驻C市的专案组。

    而林惜已经知道通过指纹比对，当日杀害刘郁的两个凶手都已在煤气爆炸中死亡。她的心里略微得到一丝安慰，却并没有快意---因为她知道真正的幕后黑手还在黑暗中隐藏着。

    留下新的电话号码之后冷淡又礼貌的起身告辞，随着刘铮铮一同走出公安局的大门。女警官对着另一个警察使的眼色她已经看到了，但只在心里微微一笑：玩跟踪？你们还嫩。过几天就要离开那个曾经的家，更不担心房屋买卖的消息被被这些人查出来。毕竟作为不法商人的淡青做事比自己还要小心---这也是她委托他帮忙处理房屋的原因之一。而且......也没人相信自己会变成女人吧......她苦涩的想。

    “林夕，如果感到有危险，就及时和我联系。”刘铮铮在大门外正色道。

    “恩。”林惜应了一声，转身从天桥过了街。

    刘铮铮看着林惜消失在人群里，又看着另一名警察悄悄的跟了上去。才转身走向大门。知道了你一直不肯说的住址。也就不怕你再玩失踪了。

    但一个声音突然从身边传了过来：“铮铮？”

    她一回头，发现一个男子走到了她的面前。“伯阳？”随即笑起来。“怎么？打了我们副局的公子，现在上门找场子来了？”

    “呃......好歹你也是警花。说话别这么匪气行么？”魏伯阳苦笑道。

    “说吧，有什么事儿找我？我最近忙的要死掉了。”刘铮铮又看了一眼路对面，将视线收了回来。

    “刚才那姑娘，你认识么？她来这干嘛？”魏伯阳也随着她的视线看了看，问。

    “姑娘？哪个姑娘？”刘铮铮露出惊讶的表情。

    “刚才和你说话的那个啊，叫林惜，你不会不知道吧？”

    “林夕......”刘铮铮突然笑了起来，“不是吧，伯阳，以你的眼光，也能把一个男孩儿看成姑娘？还是你的某种取向突然转变，喜欢男人了？”

    “别开玩笑了，铮铮。”魏伯阳有点不好意思的挠了挠头，这位曾是同学的女警一向以说话大胆闻名，即使是他在面对对方时也会有点无力感。“我......喜欢上那姑娘了，可人家不怎么理我。”

    “你们认识多久了？”刘铮铮收起笑意，但语气里调侃的意味仍然很浓。

    “有......两天了吧......”魏伯阳下意识的将两人相识的时间从得知了对方的姓名时候算起，并惊讶的发现，虽然只有两天，但自己对那个女孩的感觉就像相思了很久一般......

    “都做过什么？说过话？”刘铮铮的表情认真起来。

    “只是......隔着远远的看了看而已。”他当然不会将自己被人家一脚踹倒然后连忙搬出自己的检察官身份这样的糗事说出来。

    “这样......”刘铮铮满脸恍然大悟的神色，而后又笑了起来，“伯阳，那你这次可是要伤心了。这个林夕，可是货真价实的男孩！”

    “去，说正经的呢。”魏伯阳也笑了起来。

    “真的。”刘铮铮正色道，“几个月前的连环杀人案还记得吧？他就是当初的目击者，还做了笔录，身份证也被备案了呢。”眼睛不眨的扯了个无关紧要的小谎，看见魏伯阳的脸色渐渐变了。

    “真......的？”他的声音有点干涩了，知道她做出这个表情时，都是极认真的。

    “真的。难道你还想看卷宗？”刘铮铮安慰似的在他肩上拍了拍，“得了吧，伯阳，那男孩的确漂亮的不像话，你看走眼......似乎也正常。停职检查么，没什么大不了的，可别把自己郁闷坏了。”年轻的检察官被年轻的警官很自然的归入了遭受打击而精神恍惚寻错了情感寄托对象的行列中。

    “......你确定？”魏伯眼盯着对方的眼睛，心不甘的再一次寻求确认，但心底似乎已经接受了这个......无法接受的事实。

    自己一直喜欢的，是个男人？一个有变装癖的男人？

    刘铮铮被看的心里发毛，好象自己才是撒谎的人一样，正想安慰几句，魏伯阳却已经快步的走了。

    “小刘，你来一下！”局里有人在喊她。刘铮铮只得打消了追上去再安慰安慰他的想法，又看了一眼，转身走开了。唉，老同学一年多才见了一次，竟然还把他弄的失魂落魄的。林夕......你可......真是妖孽啊......未完待续，如欲知后事如何，请登陆qidiancom，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)

 第四十一章 月落（待修）

    刘铮铮看着他漂亮的过分的脸，再联想到化验单上看到的内容，心里顿时陷入了短暂的失神。身份证是性别是男性没错，当时看他的衣着也是男性的衣着，可......眼前少年的脸庞和身段让她的思维陷入了一片混乱，直到林夕沉闷的咳嗽了一声，蓝白相间的袖口溅上了点点鲜血，她才真正意识到少年的病情有多么的不乐观。

    “那么，你快回到病房去，我在那里为你做笔录。”她看着眼前人倔强的目光，突然想起了刚刚从警校毕业时的自己。

    “死者的身边只有一个空了的钱包和一张身份证。经过比对，身份证是你的。”

    “钱包也是我的。”林夕看着护士将被他拔下来的吊针重新刺入手背，然后固定好。微黄色的液体流入手背上淡青色的血管，为他提供着活下去所必须的营养。“劫财？仇杀？”

    “唔？”刘铮铮微微惊异于林夕那与昨晚截然不同的冷静，更加仔细的打量起他来。

    “怎么？”林夕感受到她的目光，微微皱起眉头来。“我应该是最没有嫌疑的吧？大排挡的老板是证人，我一直没有离开那张桌子，更没有作案动机。”

    “你......好象很专业。”女警说。

    林夕不置可否的耸了耸肩，但随即微不可闻地轻哼了一声。因为大量的注射。他的锁骨处有些轻微的水肿，耸肩的动作引发了疼痛，又使他产生了咳嗽的**，但他忍了下去。

    “案子有点复杂。最近的几天里已经有七名青年男子遇害，年龄大多在二十岁左右，共同地特点是......都姓林。”刘铮铮不知道自己为什么会把这些本该保密的内容说给眼前的少年听。也许是他那与年纪不相称的镇定使她产生了这个男孩也许知道些什么的错觉。但她随即察觉了自己失言，不由得懊恼起来---自己这是怎么了？

    她的视线又飘忽向窗头柜上的东西。一个水杯。一个饭盒，一些日常必需的小件，都摆放的整整齐齐，丝毫没有一个年轻男孩随身物品那种常见地凌乱。

    “有针对性的谋杀。有组织的犯罪。”对面男孩的声音响起，将她的心思陡然拉了回来。刘铮铮真有拍拍自己脑袋的冲动---自己这是怎么了？一靠近这个奇怪的男孩就无法集中注意力，思维飘忽的无边无际，这哪里像是在做笔录？更像是在和他讨论案情！

    “我地钱包出现在刘郁身边。最有可能地解释是他在付帐地时候忘记了带钱。所以拿出了我地钱包。然后在神志恍惚地状况下将它放进了自己地口袋。接着出去找出租车要送我回家。在胡同里不知因为什么原因恰好被凶手看到我地身份证。于是被害。”林夕地眼睛看向病房对面没有打开地电视。视线里却没有焦距。“如果对方针对地是姓林地男子。那么他就是为我而死地。”

    刘铮铮惊讶地张大了眼睛--这个名叫林夕地男孩在醒来以后并没有和大排挡老板接触地机会。而现在他口中所说地和当日地事实却完全吻合。这样惊人地推理分析能力。比起许多工作在刑侦一线地老干警也丝毫不差！

    如果不是有人证证明他地确不曾出现在案发现场。她简直以为他就是那两个潜逃地罪犯之

    “他是......为我死地。”林夕又低语了一句。将身子缩回被子里。“警官。我有点冷。能麻烦您把窗户关一下么？”

    “......可以。”刘铮铮略一犹豫。走到窗边拉上窗户。转过身地时候。恰好看到林夕没有挂着吊针地左手从眼睛上掠过。不算温暖地阳光滑过苍白地皮肤。上面有些亮晶晶地东西在闪耀。

    “刘警官......”门开了一条缝。一个小护士地脸探了一半进来。“病人地情况不是很好。您做笔录地时间不能太长......”

    刘铮铮转头看了看病床上缩在被子里的男孩，脚步微微的一顿。然后拿起小本子，打开门走了出去。一阵眩晕感陡然而来，险些令她呕吐。而后头脑逐渐清醒，方才发生的事情竟感觉离自己如此遥远---一个从警四年的刑警，竟然会在刚才短短的十几分钟里犯下那么多低级错误？！我到底怎么了？刘铮铮几乎是无意识的用做笔录的小本子轻敲自己的额头，难道是......她一想到刚才头晕恶心的感觉，脸突然一红，而后匆匆逃离了身边那个小护士好奇的过了分的目光。

    而一墙之隔的病房里，林夕仰面朝天，视线茫然的跃过头上的天花板，似乎看到了更远的地方。

    没错，那是七年前，他见到的第一个在自己面前死去的人，他的父亲。

    也是初春的晚上，门砰的被撞开，混身鲜血的父亲跌跌撞撞的冲进家门而后倒地不起。他的精神陷入了某种非正常的混乱，口中重复着几句话。

    “李局，冷玉丢了...

    “李局，六组的人都死了，内部出问题了......”

    之后的七年里他一直在思考父亲的死因，以及那几句话的含义。父亲的脾气在他九岁时母亲死后变的异常暴躁，近乎偏执的训练他用细小的刀片防身的技巧，甚至在锋利的刀刃在他纤细的手指上割出深可见骨的伤口时也仅只皱皱眉头，而后斥责：“怎么这么没用？！”

    五

    在九岁之前他一直认为父亲是个不务正业的人，在九岁以后他开始认为父亲是同007类似的人。两种人都有一个共同的特点---一样的生活没有规律，一样的从事着不能为外人道也的职业，一样的经常几个月不见踪影。

    父亲死后他在那间极少允许自己进入的房间里发现了一个暗格，里面有一叠身份证明，从八十岁的老翁到十二岁的少年，一应具全。在某段时间因为好奇抽出一张身份证出门实验过之后他发现---那是在户籍系统里有据可查的。

    还有某些药物，包括他现在服用的非诺酮。

    还有一张银行卡，里面的金钱足够维持他十几年无法奢侈的平凡生活。

    父亲的死被当作普通的凶杀案件处理，在随后的几年中和母亲的案子一样成为悬案。那张卡里又多出一笔数量不菲的金钱，至此他的生活再无波澜---除了自己身体在近两年发生的奇怪变化。

    本想在最后的放纵自己几日之后让自己的身体永远停留在这还算是男人的阶段，但......他的命已经有人替他送走了。

    如果对方要杀的真正目标是林姓的年轻男子，那么他毫不怀疑自己就是那最终目标。

    刘郁。

    你祝福我有个新的生活，我却想敬自己短暂的人生。只是你是要用这种方式来逼着我活下去么？

    你和我同样是没有亲人的人，是照顾我，鼓励我有如兄长一般的人。相以湿，相濡以沫，不若相忘于江湖。只是你从江湖中抽身走了，我能不能忘记你？

    如果要死，至少，要为你们做个了结，再轻松的去死。林夕的手猛的攥紧了床单：“护士！”

    “他真的这么问？”林主任失态的从椅子上站了起来，声音里满是惊讶。

    “恩，一个字都不差。请你问一问林主任，如果不做手术，我还能活多久？”小护士认真的点头。

    “好，好，好......”林主任一连说了三声“好”，起身走向林夕的病房。病人既然这样问，求生的愿望就很明显了，如果疏导得当，那个他一直抗拒的结果也不是没有可能实现。

    她走到病房外面，先是隔着窗户看了看里面的情况，随后心中一阵喜悦。之前一直拒绝饮食的林夕竟然主动的端着院里的营养餐，小口而仔细的吃着。

    她定了定神，轻轻推开了门。

    林夕看到走到床边的林主任，微笑起来：“林主任，如果不做手术，我能活多久？”

    对于这样性情深沉内敛的病人，单刀直入式的心理诱导常常会起到适得其反的作用。在他本身的意愿已经出现轻微动摇的情况下，温和的诱导更加有效。

    “小林呐，你的情况比较特殊，从前的用药破坏了你身体的许多机能，你身体内的某些器官又一直处于被抑制状态，所以如果不尽快采取有效的措施......”林主任斟酌着词语，用委婉的语气说道。但她的话很快被打断了。

    “林阿姨，您直说吧。我并不想死。”林夕的表情很平稳，甚至连林主任这样的人都不能从中看出丝毫波动。

    “由于这次你剧烈的情绪波动引起的病情恶化，最客观的估计是四个月。”

    “那么，给我做手术吧。”

    “唔？”林主任的表情出现了瞬间的呆滞，“你同意......手术？”

    “是啊，人不想为自己活着，也总得......为别人活着。”林夕笑了笑，仿佛做了一个要不要吃感冒药的决定一般淡然，“医院里能保密吗？”

    ...”

 第四十二章 其实你很幽默（待修）

    “这……又是什么？”林惜一转身，惊讶的睁大了眼，心里本能的产生了一丝危机感。第一次来，给自己带来了布偶和花……第二次来，给自己带来了如今身上这件薄的有点不像话的睡衣……第三次来，收走了家里的烟，这一次……

    “给你买了套化妆品。”林阿姨笑着向她招招手，“过来，我给你试试，再教你怎么化妆。第一次来的时候我就觉得少了点什么，家里空空荡荡的，哪像个女孩子住的地方？女人的皮肤再好也需要保养，不然到了阿姨这年纪，想保养都来不及了。”

    “我本来就不是女孩子。”林惜警惕的后退一步，“化妆……免了吧？”

    “别再说这样的话，你不是女孩子是什么？有几个女孩子比你还漂亮？”林阿姨起来去拉林惜，“过来，又不是给你上刑，把自己打扮的漂漂亮亮的不好么？”

    林惜连忙闪身，但小腹却突然一痛，胃里一阵翻腾。皱着眉掩住嘴，差点吐了出来。

    “怎么？肚子又疼了？”林阿姨拉着她坐在沙发上，怜爱的为她掠额头上一丝头发。林惜忍住小腹疼痛和心里的不适，默默接受了这一亲昵的举动。这感觉……多久未有过了？

    然而林阿姨下一句话却彻底破坏了她本已略微好转的心情：“小惜啊……你……有没有男朋友？不是阿姨要干涉你。只是你得记住，和男朋友交往地时候要把握分寸，可千万别一不小心……要爱惜自己的身体啊……”

    令人崩溃的一天。

    林惜终究还是坐在了镜子前，闭着眼感受着眼影刷在眼皮上轻微的摩擦。脸上被涂抹了东西，名字她一个也记不住，香味倒是有些熟悉---身边的那些女孩……身上就是这种味道吧？

    “林阿姨，您知道……我爸爸是做什么的么？”

    小小的刷子似乎略略停顿了一下。而后是林阿姨伤感地声音：“你妈妈和你爸爸刚刚认识的时候，他还没有告诉我们他是做什么，只是长年在外---所以我才不太赞成他们的事情。唉。如果当时我的态度再温和一点，我和你妈妈最后也不会走到那样的地步。说起来，还是我们当时的脾气都不太好……”

    察觉到林惜地情绪有些伤感。她收住了话题。挡在林惜面前：“把眼睛睁开。给你用点睫毛膏。开始会感觉有点粘。过一会就会好多了。”

    林惜依言张开了眼睛。忍住起身逃走地冲动。心惊胆战地感受着黑黑地睫毛刷在自己自己眼球上方轻轻运动着。如果手一抖……弄到眼睛里……女人啊。太可怕了吧……

    漫长地半小时终于过去了。但按林阿姨所说。这还只是……化了淡妆。

    镜子被递到手上。林惜看着对面地女孩。在心里微微惊讶起来---是自己么？

    镜子里地女孩与之前地林惜有着不同地美丽。气质没有改变。但那冷傲地感觉却柔和了许多。林惜这时才真正感受到了她一直被人所夸赞地美丽。只是这美丽。终究是属于这具女子地躯体地……

    “让阿姨看看。”林阿姨笑着后退了一步。仔细地端详她。“这才像个女孩子嘛。不然别人总觉得你怪怪地。可不是什么好事。”

    这样就像个正常的女生了么？非要把自己弄地这么……奇怪。才不会让别人觉得奇怪……林惜微微地摇了摇头。看了看镜子里那张熟悉又陌生的面孔和眼前地一堆瓶瓶罐罐，在心里叹了口气。在家里，倒还可以。如果要这样去学校……

    魏伯阳不知道自己目前的状态是否属于“赋闲”。从前看到这个词语时他感到地是轻松与惬意，而一旦这情况真正来到自己的身上。他却觉得浑身难受。

    半个月了，一直没能找到她。

    他几乎将每一个熟悉地、经常出入公共场所的朋友们都烦了个遍，要他们为他留心一个美丽的女孩。每当有人问起这个“美丽”的标准时，魏伯阳总会用神往的语气神经质的解释---“你一旦见到她，自然就知道是她了。”

    很有高深莫测的味道。

    可惜没一个人能为他带来好消息，倒是每天和老同学们瞎聊的时候，又将已经渐渐淡去的同窗之谊找回来了，甚至还有人提议，联络从前班级里的老同学们一起去参加母校的五十周年校庆。魏伯阳思来想去，实在找不到可以打发时间的方式，就一口应允了。

    上次被我揍了的那小子，不也是ZF大学毕业的么？他出了电梯，在心里恶狠狠的想，魏伯阳同志我现在很不爽……可别让我再撞见你……

    离校庆还有一个星期，但愿……我能找到你，同你一起去，林惜。魏伯阳看了看天边的一抹红霞，又想起南山上的那个傍晚，心里突然柔软起来。

    校庆的日子一天天临近，王巧巧却再也没提让林惜一起登台的事情。她心里稍稍安定了些，也在每天下午没了课的时候去活动室里跟着其他人一起叮叮咚咚的拨弄琴弦。

    琵琶协会准备的节目是“佳人曲”，一个个子不高长相甜美的女生主唱，其他人伴奏。在电影《十面埋伏》中一位女星唱了这首歌以后，不少人似乎也喜欢上了这种凄美迷离的意境。林惜也颇喜欢这首歌，偶尔还会在心情难得的好起来的时候轻轻哼上两句，因此她也知道这首歌的伴奏并不是只有琵琶就可以完成的---还得有个拉二胡的。

    拉二胡的……她心里倒是知道有个人好这调调，只不过依着那个人懒散的性子，也会和一群女生一起登台表演？

    但事实却往往出人意料---在星期三的下午，王巧巧微笑着宣布，那个人，今天就要来彩排了。

    活动室的门被轻轻推开，李真一脸懒散的提着二胡，开门走了进来。然后独自坐到活动室最前面的位子，笑着说：“开始吧，一会我还得去做家教。”随后他眼睛微微一亮，一抹惊讶一闪而过---林惜，怎么也在？

    王巧巧连忙笑着介绍：“惊讶了吧。林惜也在呢。别总以为人家是不近人情的冰山美女，为这个节目她可是出了不少力呢。”

    她想干什么？林惜微微皱起来眉头，这个女生似乎总要把自己推到别人的面前，但绝不是林阿姨的那种努力让她适应女性身份的心态。她似乎……另有目的？

    是因为王国庆么？解释不通。如果王国庆知道了自己的真实身份，恐怕还轮不到他女儿动手，自己早已不在了。她有看了王巧巧一眼，却发现她看李真的眼神里有着点别的东西。在满满的笑意之下，似乎还有着那么一丝得意。

    林惜的心里突然涌里一阵荒谬的感觉---不会是……因为吃醋吧？！但她想了想，又否定了这个可笑的念头---如果是因为吃自己的飞醋，何必再这么宣传自己？

    头痛。她只得再次竖起了琵琶，心不在焉的拨着，同时躲避着李真装作不经意投来的目光。

    协会里那个主唱的女生嗓音不错，只是略嫌清亮了点。林惜以为，这首的主唱的嗓音……还是应该稍稍低沉些才符合词曲的意境。但她并没有花费太多的心思去点评别人的唱功，因为活动室里的气氛很奇怪---李真时不时的看看她，偶尔也会似笑非笑的看看王巧巧，而后者则保持着一贯的微笑，不时向李真夸赞林惜的努力与热情。

    见了鬼的热情，我这样也叫热情？她一个人在教室后面赌气似的随意弹着一支曲子……两只老虎。这种被动的陷在一种尴尬气氛的里感觉让她很不舒服，她宁愿现在一个人在家放松的靠在沙发上看电视。

    难熬的一个小时终于过去了。林惜放下琵琶，从后门溜了出去。我果然还不适合和女人这种生物相处……她自嘲的想着。

    “没想到你也会在这啊。”李真从身后赶上来，笑着说，“我原本以为你不太喜欢这种太招摇的事情呢。”

    “你很了解我么？”林惜皱了皱眉，她并不喜欢别人用这种看似熟络的语气同她说话，“似乎依你的性子，也不该出现在这里吧。”

    “喏，看来你倒很了解我。”李真似乎天生对她的冰冷语气免疫，开心的笑了起来，“我来是有钱拿的---出场费一百块呢，干嘛不来？”

    “你……似乎很喜欢钱？”林惜的心里有点惊讶---虽然她没有见过太多的富豪，但本能的觉得，喜欢钱的人，似乎不应该是这个样子。

    “喜欢倒谈不上。”李真侧身避过一个迎面走来，只顾着看林惜的男生，“我缺钱，自然就喜欢了。”两人不知不觉已经出了三教的门，扑面而来的阳光让林惜微微眯起了眼，李真侧头看了看她，又轻轻的补充了一句：“我不知道……你和王巧巧关系如何，但是，你得注意点，她……可不是你想像中的那种单纯的女孩。呵呵……背后说人坏话总是不好的，我先走了。”

 第四十三章 断了的弦（待修）

    电话那头隐约传来母亲的哭喊声，但又被老爹一嗓子吼了回去---事情……似乎没那么容易了结了。

    林惜一身血迹斑斑的衣服让值班女警的眼睛险些掉了下来，而在听说那个伤势最恐怖的家伙是她的“杰作”时，不光是女警，就连男性**看向她的目光里也多了那么一丝惊讶与敬佩。（YY吧）

    可惜作为当事人的她却丝毫没有有一个女性应有的觉悟，神情镇定的仿佛只是拍死了一只苍蝇……倒是李真在出门时收到了几束微微炽热的目光---为了保护自己的“女友”以一对六，然后又被打的吐了血……天呐！

    几个刚从警校毕业的小师妹甚至庆幸起这一晚的通宵轮值来---帅哥，美女，惊险刺激的过程---简直具备了一部偶像剧所应有地一切元素。

    这样的眼神一直持续到两人走出门外。（wjxsw.com）融进夜色里。李真长长的出了口气，而后又咳嗽起来。几滴血沫溅到手心，在昏黄的灯光下映成了沉沉的黑。

    “去医院看看吧。”林惜行走在微凉地夜风中时，轻轻地皱起眉头---李真似乎伤的不轻。

    “没什么的，吐点血而已……”李真笑着摇了摇头。几根银色的发丝又飞扬起来。刺的林惜心里微微发痛---其实这家伙……是怕去医院费钱吧，想留给他地妹妹，唉。

    于是林惜也短暂地沉默了。然后勉强地一笑：“是啊……吐啊吐啊。就吐的习惯了。”说到咳血……自己绝对当的上“专家”两个字---她可是整整咳了两年。（万卷屋）直至手术之后。任何事情做地多了也就熟练了。在病地最严重地时候。她甚至可以控制喉咙让咳出地血变成桃花或是梅花…….

    她曾经像李真简略的叙述过自己的病情却略过了手术的一段，因此对方在略微一愣之后也笑了起来，但眼睛里却多了些痛惜的味道……

    同是天涯沦落人。相逢何必曾相识。

    “今天开枪的那个人，是不是上一次我在小巷子口遇到地那位？”李真打破了沉默。脱下自己的外套想要披在林惜的身上。而女孩在条件反射般的后退两步之后略一犹豫，轻轻的接了过来---她是真的有些冷了。（wap.yys8.nt会员手打上传。）男人与女人地身体，终归是有些不同的。

    “是他。”林惜拉了拉宽大地衣服。将衣襟叠在一起。把自己裹在里面。“不过只是以前偶然认识地……并不很熟。之后也没怎么再见。可是今天不知道从哪冒了出来。就好象一直在跟踪着我们一样。”

    “其实我对他倒没什么好感。”不知怎地。林惜鬼使神差地补充了一句。但话一出口她就后了悔---原本只是想告诉对方他与自己并没有什么可以误会地关系。可如今听来倒像是在急着向李真辩解……

    见鬼了……我是不是傻了？她地脸微微一红。而后侧过脸去。（wjxsw.com会员手打上传。）今天发生地事情实在太多。似乎全世界地麻烦都挤在了这短短地二十四个小时里。先是被表白。而后是向李真摊牌。接着因为脑力不支而晕倒。然后是令李真那个奇怪地妹妹病情两次恶化。接着是被人埋伏……随便挑出一件似乎都可以被一个普通人当作一生中所发生地记忆深刻地大事之一。而她却全部“享受”到了。

    因此她地脑袋实在是有点不清醒。甚至有了些醉酒后地麻木感觉。

    “他似乎不简单呐……”李真握着拳头。掩在嘴巴前轻了咳几声。“配了枪地检察官。市院地检察官---没有足够硬地关系。那里可不是一般人进地去地。这个家伙似乎挺有背景……而且现在也正在跟进什么大案吧---否则也不会提着枪到处晃悠。这样一综合起来。他出现在你附近好象就不是偶然了。林惜。你可能已经被纳入某些人地视线了。”

    “……他？不可能！”李真地话使得林惜心里一惊---这念头虽然已经模模糊糊地萦绕在心头。但她一直努力地避免去触及它。因为一旦政府地庞大势力真正地关注到了她。那么她地身份……“不可能地。不可能地……”

    林惜的心里本能似的浮出一个念头---魏伯阳喜欢我，怎么可能来跟踪我，调查我？此刻心思极慌乱的她甚至没有为自己有这个念头感到别扭，而是努力的寻找借口去推翻李真向她展示的东西。

    但又想到事情平息以后魏伯阳看着自己的那种眼神---那种仿佛在重新审视一个全新的人时的眼神，她的身体却不由得一阵发寒。包裹着自己的衣服仿佛瞬间消失，只将她的躯体暴露在冰冷的空气中，没有依靠，没有掩饰，就那么任由无数隐藏在暗处的眼睛注视着。

    他知道了……无数的人也都知道了……她有些惊慌的眼睛扫向一边的李真，微后退了一步，因为疲劳和惊吓而有些迷糊的大脑似乎变的更加麻木，一种远比今天下午还要强烈的眩晕感扑天盖地的涌来：他也会知道！！！

    林惜在心里尖叫一声，瞳孔瞬间放大，甚至令整个眼眸都变成了沉沉的黑色。

    而与此同时，一边的李真只觉得大脑里“轰”的一声响，随后便是撕裂般的疼痛！

    “林惜，你……！”他情不自禁的捂着头倒退了一步，再看向一边的女孩时候不禁一惊---她的眼睛变的黑白分明，而脸上则是惊恐又痛苦的神态，仿佛也被极大的痛苦折磨着。

    “你怎么了？”李真一只手撑着脑袋，一只手试图去抓林惜的胳膊，然而就在他的手指刚刚碰触到对方的身体时，林惜的嘴又一张，仿佛发出了一阵无声的痛苦嘶吼，他的脑袋便在瞬间又剧烈的疼痛了起来。（万卷屋）

    视线因为疼痛而变的有些模糊，他意识到了自己的痛苦与林惜似乎有着直接的关系，便试图踉跄着离他远些，然而就在跌跌撞撞的走出几步之后，远远的路上似乎出现了一个模糊的身影，看方向，也是从公安局里走出来的。黑色的西装，略显削瘦的身体，隐隐就是开枪救了他们的魏伯阳。

    那个身影也注意到了他们，在微微一愣之后飞快的向两人跑来，似乎也发现了他们的异常。然而就在魏伯阳接近到距离林惜几米远地距离时。他脸上的神色也陡然一变，随后同李真一样头痛起来。

    林惜似乎注意到了身后的脚声，她缓缓的转了过来，却在一看到魏伯阳的面孔时候恐惧地接连后退了四步。（万卷屋）这一退，魏伯阳地痛楚陡然缓解。但在一看到林惜那有些诡异的眼睛时却又情不自禁的踏上前去。焦急的吼着：“林惜，你怎么……”

    “了”字还没有出口，他的脸便又痛苦地扭曲了起来。林惜地周围似乎有一片看不家地东西在影响着他和李真，令两人的精神承受着一阵又一阵的折磨！

    “你知道了，是不是？！”林惜停住后退地脚步。黑白分明的眼睛死死地盯着魏伯阳。脸上的表情在路灯投下的阴影里显的有些诡异……

    “知道……什么？”魏伯阳喘息着回应。试图同李真一样退出那个使他痛苦的范围，而林惜却在他后退的同时踏钱一步，始终令两人保持着四米的距离。

    “不。你一定知道了……他们都会告诉你！你是不是知道了？！”林惜的精神似乎陷入了轻微的混乱，不断的重复着同样的问题。死死的盯着眼前人的双眼，似乎能够想从他的心里挖出点什么。

    “不……我不知道……”魏伯阳喘息着，用右手敲打自己的脑袋试图保持清醒，他能感觉的到自己的心脏仿佛被注入了强力的兴奋剂，正以惊人的速度跳动着，高速流动的血液甚至使他的脸也涨的通红。“我只是跟着你保护你……他们并没有告诉我其他的事情，我……”

    听到这句话，林惜的身体里仿佛有一根崩的极紧的弦“啪”的断开了，她的表情一滞，眼睛轻轻的动了动，而后仿佛一只被抽了线的木偶一般软软的向地上倒去。（

    疼痛也在这一刹那立刻从两人的脑袋里消失，两个男子不约而同的跨前一步，试图去搀住林惜。然而这一次林惜却并没有昏迷，在身子略一后仰之后，她倒退了几步，终于站住了。

    视线里的东西模糊不清，所有的事物都笼上了一层淡淡的血红。从对面两个人的表情来看自己现在的样子一定极不正常，而她也感觉到到眼睛仿佛有了生命一般在突突的跳，每跳一次便是难以忍受的涨痛。

    她有些无力的拨开对方神过来的手，又抬手狠狠的敲了敲自己的脑袋，那种强烈的眩晕终于退去

 第四十四章 何人归

    是决定了接受那个他最不愿接受的选择，还是要在那条走向死亡的捷径上前行下去？

    仿佛看到刘郁脸上担心的表情，林夕向他一笑：“不会再吃那药了。”酒力使他的脸上浮现起红晕：“这个世界很美好，我还没有享受够......”他伸出手去，感受着夜风从指尖划过，身后摇曳的梨花树来阵阵香气，令他的心不由得柔软起来。

    “那么......祝福你有个新的人生！”刘郁艰难的吐出这句不知是否合适的话来，高高的向他举起酒杯来。

    “干。”林夕收回手臂，仿佛不经意般掠脸庞，用衣袖擦去眼角溢出的一点泪珠。只是两人之间雾气蒸腾，刘郁并没有注意到这个小小的细节。

    敬我这短暂的、即将结束的人生。林夕在心里暗道。嘴角勾起一丝凄冷的笑。

    被朋友暂时“从阴影中解脱”出来的喜悦感染的刘郁终于豪饮起来。而对面的“男孩”同样豪气冲天的舍命陪君子。只是......在他的心里，这大概是结束自己的生命之前最肆意的一次放纵吧......

    当整条烤鱼被吃的干干净净之后，林夕终于趴在了桌子上。原本热闹的大排挡已经变的冷清，夜里的凉意也逐渐明显起来。刘郁摇摇晃晃的站起来结帐，然而摸遍了全身，却没有找到钱包。

    看来是换衣服的时候忘记带了。他在心中懊恼的想。看了看等在一边的老板，只得不好意思的一笑，绕过桌子去从林夕的口袋里摸出钱包，数了几张钞票。而后习惯性的将钱包放在了自己的口袋里。

    “老板，你照看下他，我去找辆出租车。”刘郁简单的说了几句，踉跄着走到街边。其实这家露天的大排挡离两人地家并不远。走路只要六分钟的路程。但现在的刘郁自认为并没有将睡的死死的林夕轻松送到家中的能力，因而起了这么个念头。

    只是这里并非闹市，与临近的一条比较热闹的街道还隔了一个小小地胡同。因此刘郁必须得穿过那条狭小的黑暗通道，才能找到车。

    胡同里迎面走来两个年轻人，将原本不大地空间挡住了一半。身体交错时，刘郁不甚灵便的身子微微一侧，撞上了其中一个人的肩膀，皮质的钱包在衣兜里一跳就掉在了地上。可刘郁并没有注意到这细节，含糊不清地说了声抱歉，继续向前走去。

    但依然清醒地两个年轻人立刻被这小东西吸引。在他走过之后马上拣起了钱包打开---里面是两张红色地钞票。一张塑料卡片。

    “不错嘛。有货。”一个人笑起来。随手那起那张卡片就要丢掉。但在手指一扬地瞬间。月光从卡片上滑过。两个清晰地字迹闪进了另一个人地眼中。

    “等等！”

    “怎么了？”要丢掉卡片地手停在了空中。另一个人一把将它夺了过来---是一张身份证。

    姓名：林夕。照片上是个长相极清秀地少年。再对比年龄。刚刚好19岁。

    两人不约而同地对视一眼。彼此都在对方地眼睛里看到了惊喜、犹豫、贪婪地目光。而后这目光一转。落到了还没有走出胡同地年轻人背后。

    “四哥，干不干？”声音微微发抖，有着掩饰不住的激动和紧张。

    “十万块......换条命也值了！”被叫做四哥地年轻人舔了舔干燥的嘴唇，猛然从怀里摸出一把匕首来。“一起上。”

    “好！”

    森然地月光滑过两柄冰冷的刀刃。两条黑影小心而迅速的向刘郁逼近。

    刘郁似乎感受到了背后急促的脚步声，被酒精麻痹的头脑猛然清醒起来。身子一顿，正要回头。后腰便猛然传来撕裂的痛楚。而后一只手掌牢牢捂住他的嘴，将他的身子向后一拉。又一柄刀刃直插进他的左胸。

    “呵......”一口腥热的液体涌上咽喉，身体立即被剧痛夺去了所有的力气，双手无力的在空中一阵挥舞之后，身子重重的跌倒在地。凹凸不平地面上还有冰冷的积水，刘郁睁大了双眼，面孔陷在这浑浊的液体里，吐出了最后一口气息。

    被叫做四哥的青年缩回了捂着他嘴的手，身子触电般的后退一步，眼睛直愣愣的盯着地上的尸体。

    另一个人上前翻过刘郁的脸，但上面已经被泥水弄的模糊，面目并不真切。

    “走吧，快走！好象有人来了！”四哥从初次杀人后的惊慌中缓过神来，抬脚就向一边的矮墙上攀去。

    三分钟之后，一声尖叫划破深夜的宁静。

    当林夕从昏睡中醒来的时候，周围已经站满了人。昏暗的路边被闪烁的灯光映的光怪陆离，眼前人们的表情似乎十分凝重。

    “怎么......有事？”他含糊不清的问道。头疼的厉害，胸口闷的发慌，仿佛暴雨之前的阴郁。

    “林......先生，您可能与一起凶杀案有关，我们要带您回去调查一下。”一个女警微微皱起眉头，拿着他那张被封在证物袋里的身份证看了看，似乎并不能把眼前的面孔同身份证上的“男”字联系在一起“凶杀案？”林夕听到这个词，终于清醒起来。这才发现眼前的人穿着黑色的制服，上面的金属号码牌闪闪发亮。

    “一个年轻男子，年龄大约在20岁左右，已经确定死亡。”又一名男性警察走了过来，在说话的同时仔细的观察着他的表情---但那张脸在短暂的迷茫之后随即表现出来的震惊似乎并非伪装。

    “人在哪里？！”林夕大喊着站了起来，带翻了面前的桌子，上面没来得及收拾的碗筷残汁水差点溅到对面女警的身上。

    男性警察一皱眉头，抬手要按住他，却被女警拦住。这时候林夕已经向远处的胡同冲去--那里停着一辆救护车和三辆闪烁的警车，更有不少被挡在警戒线外的围观者。

    发疯似的拨开人群，一个熟悉的身体赫然出现在眼前的地上。身下暗红的血液与积水混在一处，没有闭上的眼睛不甘的注视着天空。

    “刘郁......”心头突然一甜，一大口鲜血随着这呼喊噗的喷洒在空中，随即眼前一片黑暗。

    “林主任。”一个小护士敲开了林月如的办公室门，“外面有几个警察要探望201房的病人。”

    “又来了？”林主任皱起眉头，“病人今天早上还在吐血，现在情况刚刚好转，怎么探望？就算他们警察做笔录也不能把人逼死吧？”

    “您误会了。”没等护士说话，一个悦耳的声音已经传了进来，随后一位女警走进办公室。“您好，我是Y区公安局的刘铮铮。”

    “您好。”林主任站起身同她握了握手，面上的神色却一点没变。“病人现在的情况很不好，不能再受刺激，实在要给他做笔录也要等到两天之后。否则一旦病人出现生命危险，你我都会有不可推卸的责任。”

    “情况这么严重？”刘铮铮皱起了眉头，“他得的是什么病？”

    仿佛觉得眼前这位女警正在怀疑自己的话，林主任转身拿过一叠厚厚的报告递到她的面前：“肝肾功能衰竭，肺部积水，骨膜轻微发炎，白细胞数量偏低，血小板数量异常，子......总之情况很不乐观。”

    “这么严重？”女警官惊讶的扬起美丽的眉毛，仔细翻看着手上的报告，但在视线落在某一页上的时候，表情陡然变的古怪起来---“子宫检查报告：宫内有回声并可见0.9*.08CM的中强杂乱回声区,并可见0.4CM的液性暗区......”

    被检人的名字是：林夕。

    “他真的这么问？”林主任失态的从椅子上站了起来，声音里满是惊讶。

    “恩，一个字都不差。请你问一问林主任，如果不做手术，我还能活多久？”小护士认真的点头。

    “好，好，好......”林主任一连说了三声“好”，起身走向林夕的病房。病人既然这样问，求生的愿望就很明显了，如果疏导得当，那个他一直抗拒的结果也不是没有可能实现。

    她走到病房外面，先是隔着窗户看了看里面的情况，随后心中一阵喜悦。之前一直拒绝饮食的林夕竟然主动的端着院里的营养餐，小口而仔细的吃着。

    她定了定神，轻轻推开了门。

    林夕看到走到床边的林主任，微笑起来：“林主任，如果不做手术，我能活多久？”

    对于这样性情深沉内敛的病人，单刀直入式的心理诱导常常会起到适得其反的作用。在他本身的意愿已经出现轻微动摇的情况下，温和的诱导更加有效。

    “小林呐，你的情况比较特殊，从前的用药破坏了你身体的许多机能，你身体内的某些器官又一直处于被抑制状态，所以如果不尽快采取有效的措施......”林主任斟酌着词语，用委婉的语气说道。但她的话很快被打断了。

 第四十五章 不如归去（待修）

    魏伯阳坐在车里微笑的看着林惜。()昏黄的灯光下她的影子在广场上被拉成了长长的一道，纤细的身子用力的提着袋子，走到小区的玻璃门前。而后左手放下塑料袋，从衣兜里拿出卡片刷卡，用左脚顶着门缝，又提起袋子，侧着身子挤进门去。

    他脸上的微笑渐渐换成了温柔的神色，前方那个坚强冰冷的女孩在这时候显得格外柔弱---他真想快步走上前去，从她手里接过那些重量不轻的东西，不让她受一点劳累。

    似乎是男人天生的保护**让他的心里难受了起来。

    她回家以后有吃的么？

    她今天的昏迷是不是因为生病了？

    她一个人孤零零的在房间里会不会害怕？

    没有朋友的她心烦时该找谁倾诉呢？

    魏伯阳几乎是无意识的摸出了手机，想要按下那个号码，但想了想，最终放下了。

    我想保护你，能......给我这个机会么？他望着远方已经关上的玻璃门，略微失落的喃喃自语。得的晴天。楼下花木叶片上亮晶晶的水珠在阳光下随风跳跃着，各色花朵争先恐后的开了，似乎连六楼都闻的到那沁人的香气。

    算一算，已经是春末了。

    林惜深深的吸了一口气，参照着法律书籍开始自己给自己写房屋转让的委托书。这套房子已经近二十年了，又离市中心比较远，因此卖掉所得的钱，也许刚刚够支付给那个黑心商人淡青。

    她在照射进屋子里地阳光下斟酌着词语地时候。手机响了。

    “林惜？”

    “是我。”林惜有点想笑。对方总说自己是“正经商人”。但每次接通电话之后地第一句却总像特务接头地感觉。

    “嘿嘿。你地学籍已经搞定了。等着你交钱拿货了。”淡青地声音变地懒洋洋。又有点得意。

    “这么快？”林惜惊讶了。“一个晚上？”

    “你说要快点地嘛。我可是正经地生意人！”

    “这样......那么跟你商量件事吧......”林惜心思一动，决定把某件麻烦事推给这个貌似神通广大的家伙。

    “说。您是客户，您是上帝---只要不是钱的问题。”

    “我的手上......其实没有现钱。”林惜顿了顿，听到对方没有打断，她才继续道。“但我在Y区这边有套房子，按现在的价格，应该可以卖到接近四十万。但麻烦地是房主不在这。我手上只有他的委托书，我对这方面又不是很了解，想请你帮个忙。”

    “没问题。方便的话下午把相关证件都带来吧，我看看，然后再去看房。”对方回答地干净利落，似乎从来不知道“犹豫”这个词儿是怎么写，反倒弄的林惜心里直发毛。

    “......好。”她挂上了电话，隔绝了那头意气风发的声音。

    窗外的小区广场上传来了孩子们打闹的笑声，几个年轻的妈妈抱着宝宝在晒太阳，不少老人在广场旁边的大树下坐着聊天。广场一侧的健身器械旁不少人扭着身子松腰抻腿---她这才想起今天已经是星期天了。

    尽管平时并没有与这些人接触太多。但想到即将离开。林惜心里怅然若失。在这套房子里发生了太多的悲喜......也许彻底的离开，心里会也稍微好过点吧......

    她一把拉上了窗帘。隔绝了外面地阳光。

    七

    林惜再一次来到那个小区，并且发现这里离ZF大学很近。

    出了电梯门。发现淡青地家门竟然没关牢。她略一犹豫，伸手推开了门。一阵音乐声扑面而来。

    淡青家里的客厅面积颇大。而此刻奸商淡青竟然闭着眼睛，满脸陶醉地在跳探戈。只是怀里空空如也，但动作却丝毫不走样，好象在同一位隐形美女共舞一般。

    林惜轻咳一声，淡青如梦初醒，脸上连忙换上他一贯的殷勤笑容停下脚步，招呼她坐了下来。

    “你过地蛮滋润。”林惜坐在柔软的沙发上，从手中地袋子里取出一叠证件。

    “哈哈，那是！”淡青笑着给她倒了杯水，“接了你这单生意，我又可以逍遥上个把月了。”

    “你......这么年轻，就没想过换份有前途的工作？”不知道为什么，进了他的家门，整个人似乎都放松了起来，竟然难得的关心起别人的事了。

    “我年轻？”淡青眨了眨眼，“你觉得我多大了？”

    “二十......出头吧？”林惜看了看他光洁的额头和乌黑的头发，试探着回答。

    “不瞒林小姐说，其实......淡某人我今年，六十有二了。”他微笑着回答，而后舒舒服服的仰头坐在沙发上，“岁月催人老，弹指数百年呐...

    林惜撇了撇嘴，把证件向他面前一推：“喏，都在这。”

    淡青收敛了嬉笑的表情，迅速的进入到奸商的角色当中，仔细的看着房屋产权证明，甚至还摸出一柄放大镜，凑近钢印晃来晃去。

    林惜看的又好气又好笑，但目光掠过他那专注的表情时，心里却突然不舒服起来：这房子......真的就要这么卖掉了么？如果刘郁在，会不会说我胡闹？

    “可以抽支烟么？”她问低着头的淡青。

    “哦？”对方愣了一下，然后一挥手，“请便。”

    话音刚落，淡淡的烟草味就传了过来。淡青微微抬起头，看到对面的“女孩”沉浸在烟气里，闭上了眼睛，似乎在用尼古丁麻醉自己的神经。

    她的手很白，手指纤细光滑。脖颈曲线柔美。延伸到衣领之下，微微隆起。洁白的香烟夹在洁白的指尖。没有半点粗俗感，却有着异样地魅力。

    淡青突然想起许多年以前，在一个雪夜里，他也遇到了一个喜欢抽烟的女孩。眼前人地影子与记忆里模糊的形象重合，竟然使他略微失神。林夕啊林夕......扮起女人来，你还真是像啊......淡青在心里微微的叹着。偷偷打量林惜的目光里却突然多了点惊异。男人扮成女人或者做了手术成为变性人之后，容貌也许可以比女人还美丽，但身材却是改变不了的。男性较为宽大的骨架在瘦身之后尤为明显。仔细查看，都会发现此类人地与众不同。

    但......林夕的身上却没有半点异样的感觉，骨架纤细圆润，身材高挑柔美，实在找不出半点男人地特征。以我这么毒的眼光，也会看走眼？人的样子可以变，眼睛是变不了的啊？淡青的心里难得的好奇起来，眼睛一转，一个邪恶的想法出现了。

    他站起身，林惜也睁开了眼睛。“我去拿点东西。”他笑着解释道。而后绕过茶几走到林惜所坐的是沙发后面。身子突然探到林惜上方。眼睛飞快的一瞟。

    “干嘛？”林惜立刻转过身，警觉的问。

    “那个......帮我把产权证递过来......”

    “神经。”林惜哼了一声。随手把那黑色本子丢给了他。

    淡青接过本子转身走到书架旁边，眼睛都有点发直了......虽然看到地不多。但衣领之下，那一道不浅地......

    真的是个女人？他又转头看了看沙发上地女孩。一年前来的那一趟才是假扮地？

    目光里的女孩又点起一支烟，吸了一口，微微咳嗽起来。身子轻轻抖动，在照进客厅地暖色阳光里显的更加柔弱。

    “少抽点烟......”鬼使神差的，他竟然脱口而出，就如许多年前在雪地里对那个女孩说的一样。

    林惜侧了半张脸看了看他，仿佛有点不适应他这带着点忧郁的声音。而后转过头去：“你管我？”---一如当年那个女孩的口气......

    心里的一根弦啪的绷断了，微微的声音，仿佛是心碎。他这时才发现曾经以为完全愈合的心其实还是有着裂痕的。并且思念一直从那裂痕里不绝的涌出来，从未散去。

    平静。平静。她已经不在了。淡青仰起头，深深的吸了一口气。但当目光再落到那黑色的硬皮本子上的时候，心里突然多了一丝不忍。

    一个女孩子把房子卖了......以后她去哪？似乎是没有亲人的人，一个人怎么生活呢？这种柔软的情感似乎很久没有出现在心里了，竟然觉得自己脸上那职业化的微笑是那么可恶...

    他走到林惜面前坐下：“其实ZF大学的学籍只要二十万。卖房子多的钱我是退给你呢，还是一并给你交上学费呢？”

    “唔？”林惜吃了一惊---这家伙脑子进水了？“没事吧......你？”他脸上的表情不太正常，很难想象一个不法商人的脸上会有这样柔软又伤感的神情。

    “不要的话，我可都收走了。”

    “神经，干嘛不要？那么你帮我交了学费吧，有剩的都给我。”凭白便宜了十万块，林惜的心情略略好了些，脸上难得的出现了一丝笑意。

    真像她。淡青看着眼前的女孩，短暂的失神。

 第四十六章 恋爱达人（待修 ）

    “好吧好吧，咱们不说这个了。()”王巧巧面色一喜，打断了林惜的话，“林惜你害羞了呢。”

    这个可恶的女人……林惜感到头痛起来，她的大脑构造究竟是怎么样的？

    她不再去理会王巧巧的疯言疯语，而是专心的盯着一只小小的玉碗，突然奇道：“咦，着只小碗……好像有些不对劲呢。”

    “是么？”王巧巧端着可乐凑上来，“假的？”

    “说不准……”林惜一眉毛一挑，“你爸爸不是把每件玉器都做了笔记么？能不能拿来看看？”

    “好主意！”王巧巧一笑，“如果真是假的，我爸爸可就糗大啦！等着，这就去给你拿！”说完便一蹦一跳的跑进一边的书房。林惜看着她的背影，眼神有些恍惚：在学校里那么成熟稳重的女孩子，回到家里就表现的像个小女生……这就是……家的气氛么？

    书房里一阵响动，而后王巧巧便捧着一个厚厚的本子跑出来：“喏，都在这呢！”

    本子是牛皮纸的封面，表面有些微微发黑，边缘翘起，显然它的主人经常翻动它。林惜看了看王巧巧为她找到的那一页，又接过来随意的翻了翻，微笑道：“你爸爸可花了不少心思呢。”

    每一件玉器的照片都被贴在了上面，连购买的时间和地点都标记的清清楚楚，但每一张照片的下角却又都被红笔划了个小小的叉---林惜推测，这似乎是表示这件玉器同“冷玉”并无关联。

    买这些东西的钱，是王国庆自己的，还是他背后的那个组织的呢？只怕这家伙也借这个机会为自己收敛了不少好东西吧……林惜一页一页的翻过去，目光并未在每一页停留过长地时间。身边的这个王巧巧不是那种特别单纯的女孩，她不想让自己的举动引起对方的疑虑。

    “怎么样？是假的么？”王巧巧的口气里有那么一丝幸灾乐祸的意味，似乎她同王国庆地关系极其融洽---甚至有一点朋友的感觉。

    “唔……我再看看……”林惜心不在焉地回应着她。但目光突然被某一页上地几个字吸引了。那是在所有地玉器资料之前地一部分笔记。上面密密麻麻地写满了各种资料。从现代版到文言文一应俱全。其中地一条被划上了红线：“有蜀人得游玉。其色莹。其质冷。置水。则水三日不温。烹煮亦然。”

    林惜心中一跳。目光又移到下面几行字---颜色与上面地不同。似乎是隔了一段时候之后补充地：“游玉出。则巫人必现。魅其神志。夺其心魄。诡异非常。巫人者。非男也。女形。男色。”

    游玉。质冷……冷玉？巫人。女形。男色……林惜地脸色难看起来。接着又翻了几页。却再也没有什么发现。

    “怎么了。林惜？”王巧巧敏感地发现了她脸色地变化。疑惑地问。

    “没事……我看错了。那碗……是真地。”林惜勉强笑了笑。原本雪白地脸上更显苍白。“巧巧……我有些不舒服。先走了。明天见。”她把本子交还给王巧巧。抓起提包出了门。

    王巧巧看看手中地笔记。又疑惑地翻了几页。自言自语：“怎么了？因为看错了就……这样？”但随即啪地合上本子。轻笑一声：“唔……林惜。你对李真。就真地没有一点感觉么……”

    三十四

    林惜神色黯然的下了电梯，脑海中地几个词语却挥之不去。“巫人，女形，男色，魅其神志，夺其心魄……”在看到这些字句的时候，她已经在心里认定所谓“游玉”，就是那块神秘的“冷玉”。

    是不是说，在古代也有同自己一样的人存在？只是那时候并没有外科整形技术，那些人就只能在拥有男人和女人共同的生理特征的情况下生存，又被称为巫人。这些人的身份大约是同某种宗教联系在一起的，因为他们拥有“魅其神志，夺其心魄”的能力……只是即便他们在某一神秘组织中地位崇高，但处于那种男性特征与女性特征共存的状态中，想必是……生不如死吧？

    林惜禁不住打了个寒噤，甚至开始觉得自己目前的状态比起那些人来是幸运的。只是……“游玉出，则巫人必现”，是巧合，还是两者有着某种联系？林惜的脸色瞬间发白---难道自己就是那段话里所说的，这个时代的……“巫人”？

    冷玉……到底是个什么东西？为什么这么多人都在找你？林惜皱起眉头，心里突然出现了一种强烈的愿望---她想亲眼见到“冷玉”，那个让她的生活走上一条完全不同的道路的东西！

    她心神不定在在街上慢慢走着，从包里摸出一支香烟点燃。但在吸了一口之后又将它丢进了垃圾桶，很多事情纠缠不清，让她头脑发昏---这时候似乎并不适合用尼古丁麻醉自己……

    太阳慢慢的倾斜了，阳光将厚重的云层渲染上金黄的颜色，仿佛天空中多了一大块黄玉雕成的山。在这美丽的天空下，这座有着近千万人口的城市里正上演着一幕幕不为人知的悲喜剧，只是这些分分合合与恩怨情愁的主人公们，终究还是有着正常的人生。

    而我呢……林惜停在南坪步行街的双龙雕塑旁，看着潮水般的人们和穿行不息的车辆，耳中是满满的嘈杂喧闹，心里却感到从未感到这般孤独。

    空气渐渐闷热起来，微风仿佛在刹那间停了，身体似乎感受的到周围空气在行动时的阻力。林惜微微叹了口气---要下雨了。每当这时候骨头就会微微的疼痛，精神也委顿起来。于是她拉了拉胳膊上的提包，慢慢的向一个出租车换乘点走去。

    但在经过一家乐器店的时候，她突然想起了什么，犹豫了一下，开门走了进去。吉他的拨片上次坏掉了，一直没有时间去买，正好顺便买一个。

    乐器店的老板正无聊的拨弄一把吉他，看到林惜走进来，眼睛一亮，笑着招呼：“美女，买什么？”

    精神不是很好的林惜没有同他计较那个犯了她忌讳的词语，只是在小店里扫视了一眼，低低的说：“吉他拨片。”

    “不错啊，美女也玩吉他。”年轻的老板笑呵呵的接口，没有注意到林惜再次皱起的眉头，向一边的玻璃柜子一指：“喏，都在那边呢，自己挑吧。”

    林惜径直走了过去，发现拨片都摆在柜子上面，下边垫着柔软的棉布。她拿起几个试了试，并没有什么特别的感觉，于是决定选一个看起来最舒服的带走。她的目光一一扫过这些小小的东西，最终锁定在一块白色的拨片上。

    一般的吉他拨片是用一种叫“赛璐铬”塑料制成的，轻薄结实，比较耐摩。然而这一片拿在手里却有些微微的沉重，不像塑料，倒像石质的材料。林惜又轻轻的掰了掰，弹性却也不错。

    近乎透明的颜色，沉甸甸的手感，怎么像是……玉的？林惜心里一跳，冷玉？但她随即在心中苦笑：自己似乎快要疯掉了……玉的，会有弹性么？她又将拨片捂在手里，感觉它渐渐的温了。

    玉器是没那么容易温起来的，何况是“冷玉”呢……的确是塑料，挺奇怪的塑料材质。

    “老板，这个多少钱？”林惜一侧头，发现老板正饶有兴趣的看着她，似乎觉得这个冷冰冰的女孩挑选东西的方式很奇特。

    “五块。”他笑了笑。

    林惜从钱包里挑出一张纸币，夹着递给了他，然后推门而去。门外的空气愈发闷热起来，似乎暴雨就要倾盆了。

    时间又平缓的滑过两天，林惜仔细的在电脑上搜索“游玉”，却一无所获。再搜索“冷玉”，也只找到一本同名的小说，写的是一些都市的恩怨情仇和一块时常泛着冷气的玉佩。她加了作者的QQ，聊天之后发现此人笔下的冷玉同她要找的东西完全不搭界，纯属巧合。最终她的耐心在作者第六次同她大谈人生观价值观的时候完全耗尽，皱着眉将他拉进了黑名单。

    林惜关上了电脑显示器，房间又陷入了黑暗。桌上的花茶微微冒着热气，在月光中渐渐清晰起来。她端起杯子小小的喝了一口，又陷入了恍惚的状态--很无聊，该做什么呢？

    窗外是蛐蛐的低吟和风吹树叶的沙沙声，月光有如实质般的在空气中投射出银白的光柱，阳台上的落地窗没有关，微风将薄纱的淡紫色窗帘吹拂起来，仿佛曼妙的仙子。

    林惜怔怔的看着这一切，一之间甚至忘记了呼吸。面孔隐没在月光照不到的黑暗里，身体进入了一种奇妙的静止状态。感觉的到心脏在胸腔轻轻跳动着，夜风在耳边轻轻低语着，触摸着。她惬意的闭上了眼睛……难得的宁静。

 第四十七章 也许等等你就会来（待修）

    “不用。()我自己走。”林惜又看了他一眼，突然有种问问他是否知道“冷玉”这个东西的冲动，但随即在心里暗笑了一声，抑制住了这个念头。看来我是急的要发疯了......以为随便一个人都同那东西有关联。唉......

    “好吧。自己注意安全。”李真走向那玻璃门，但又停了下来，没头没脑的问了一句：“你和王国庆以前认识么？”

    “王国庆？”林惜摇了摇头，仔细看着李真脸上的神色，“不认识。”遗憾的是李真的神情此时极为平静，只是淡淡的点了点头，便又走开了。

    他一定知道些什么！林惜在心里愈发的肯定了，小时候被迫从一个地方逃到另一个地方，而后父母双亡......同自己何其相似！但李真已经走上了台阶，同里面的几个黑衣人说着什么，她就没有再去追问。

    眼见李真已经推开了转动的玻璃门，她的心里又突然掠过一丝警觉---同自己接触过的与“冷玉”有关的人都死了，那么李真他......

    她连忙向李真大喊：“李真，你也小心点！”

    这一声话语里传达的迅息落在不同人的耳朵里自然有不同的意味，李真面前的几个人纷纷向他看来，眼睛里似乎都是凌厉的神色。然而李真略略一愣，随即微笑着向她点了点头，又转过同那几个人说了些什么，于是人们望向她的眼神里顿时加进了些叫做“惊讶”与“暧昧”的东西。

    这混蛋说了什么了？林惜脸上微微一热，在心里恼怒的嘀咕着。说了些什么......她自然约略的猜的到......

    六

    沉闷许久的空气里仿佛突然传来一丝颤动，紧接着雨点便劈啪的滴落下来。并不密集，却落的极快，只一会工夫，便从起初的三三两两变成了倾盆之势。

    一群被突如其来地暴雨堵在了教学楼门口的大学生们苦恼的吵嚷着---这些家伙并没有吃早饭的习惯，因此饥肠辘辘地他们早早就盼望着冲去食堂享受午餐。然而天不作美。只得望雨兴叹。

    王巧巧避开了人群。独自站在大门一侧地屋檐下。怔怔地看着楼前碧绿地草坪出神。从地上溅起地水滴将她地鞋子打湿了一大片。她却仿佛浑然不觉。自从家里出事以后。从前那个总是把笑容挂在脸上地女孩便沉默了许多。岁月磨砺人生。但这磨砺地过程也并不是那么快乐地。

    几个平时熟识地女生远远地看着她。却都没有上前。那种沉默带给别人地压力并不好过。她们似乎都在这几天了领教过了。

    就在她们低声商量着该如何去让王巧巧尽快从那种情绪中摆脱出来地时候。一个人却慢悠悠地向她走了过去。是李真。

    女孩子们眼睛一亮。救命稻草似地拉住了他。而后七嘴八舌地要他好生安慰一下远处一个人看着草地地女孩。李真略微一愣。而后微笑着答应了。

    大学生们地目光一时间都若有若无地瞟向那逐渐接近地两个人。王巧巧喜欢着李真似乎是人人都知道地秘密。而后者则长期对她保持着淡漠地态度。但相貌出众地王巧巧同时又是大多数男生心里爱慕地对象。因此李真今天反常地主动接触王巧巧。多少让人们地心中生起了些许微酸地意味。不知道是否是美人突遇不幸。终于让李真地心软了下来。

    王巧巧地侧脸在阴沉地天气里显地越发莹润。一缕黑发从耳侧垂下。又被微微地风吹起掠过嘴角。显得楚楚可怜。李真深深吸了一口气。努力让自己不去沉浸在这种凄凉又美丽地氛围里---因为他接下来所要说地话。似乎有些残忍。

    而王巧巧似乎对他的到来并没有什么特别的反应，只是淡淡的看了一眼。便又将视线投向远处，似乎自从父亲死后。从前那些念念不忘的事情都成了无关紧要的小事。李真走到王巧巧身边，同她并肩站在一起，伸出手去接了一滴冰凉的雨水，在自己的额头上揉了揉。

    “巧巧，你阿姨还好么？”他突兀的问了一句，语气平和。而王巧巧脸上平静的表情则在一瞬间褪去了。

    “别跟我提她。”她的声音里隐含着怒意，甚至没有追问李真为什么会关心起她的这个后妈来。

    “那么，你有没有觉得你爸爸的死有点蹊跷呢？”李真依然是不紧不慢的语气，王巧巧的心里却不啻响起了一声炸雷。蹊跷？什么样的情形才算蹊跷？如果在一个人死之前，连着几天在半夜里神色慌张的归家，而后整日魂不守舍，算不算蹊跷？如果在一个人死后，家里的许多东西都不翼而飞了，继母又经常神神秘秘的打着电话，算不算蹊跷？

    “你知道什么？！”王巧巧猛的抓住李真的手臂，指甲几乎陷进了他的皮肉里，脸上满是愤怒焦虑的神色，声音却仿佛从喉咙里挤压出来，低沉而沙哑。

    “我知道的不多。但如果你想知道些什么，可以试着跟踪一下你的那个阿姨。”李真转向王巧巧，对上她惊惶而无助眼神，认真的说。他的身体遮住了王巧巧的表情，让远处的人们针对着他们的姿势生出了别的想法---表白了么？

    “但是，注意安全。”李真将手搭在王巧巧冰凉的手背上，一根根的掰开了她的手指，而后笑了起来，“挺像电影，不是么？”

    王巧巧微微喘息的看着他，末了又企求似的问：“你会帮我么？”

    “帮你？”李真微微一愣，而后推了推鼻梁上的黑框眼镜，脸上浮现出奇特的神色，“会的。我自然会帮你。”

    王巧巧后退了一步，又看了李真一眼，轻轻说道：“我早知道你和一般的男生不同，只是......李真，如果你知道些什么，请你一定要告诉我。”李真点了点头，王巧巧便一转身冲进了雨中，踏着地上的积水跑远了。

    远处的人们顿时大哗---谈崩了？几个女生望向李真的眼神里顿时带上了些恼怒，一个高个的女孩气冲冲的就要向李真走去，想去质问他究竟说了些什么才会让心情本来就糟糕到极点的王巧巧一头冲进雨中。然而她刚刚迈开了一步，就已经有另外一个身影越过了她，径直向李真走去。

    人们的议论顿时又响了起来---是冰山美女林惜---她又走过去干什么？

    暧昧和恶意的揣测开始在人群中传递，已经有不止一个龌龊的家伙把事情的由头联想到了“三角恋”上面。

    林惜眉头微皱，几步走动到李真面前，没等他张嘴，便微怒的开了口：“你和她说什么了？”她方才远远的看着两个人说话，心里起初也存了一丝同其他人一样的心思。但看到王巧巧跑开以后，她才意识到，现在的李真已经不是她之前印象里那个懒散的男生了。既然可以在阳光中与夜色下拥有截然不同的气质，那么他的心思似乎也不是可以用常人的标准去揣度的了。

    她的心里有着两分对王巧巧的怜悯，三分对李真之前冷漠的愤怒，更有五分对自己处境的担心。李真也许并不知道自己也知道些什么，可一旦他的某些卤莽举动引来了某些不怀好意的人的目光，自己该怎么办？盯上他的视线势必也会很容易的落在自己身上。

    李真无奈的耸耸肩：“一些小事而已，怎么了？”

    “小事？”林惜冷笑一声，“什么样的小事会让她有那种反应？李真，我很同情你的遭遇，但希望你不要把自己的怨气转嫁到别人的身上，我......”但林惜突然一顿，“不希望把自己的怨气转移到别人的身上”......自己什么时候变的这么......善良了？就在不久之前她还打定主意要每一个参与了那件事的人付出足够的代价，可为什么此时又如此积极的为那个人的女人辩护？

    是因为王国庆的死亡么？似乎现在每一条消逝在她身边的生命都会在她的心里引起波澜---是自己复仇的那颗心渐渐的变的淡了，还是自己已经不知不觉的融入了女人这个角色，心也变的软了起来？

    至少在完全明了王巧巧是否也是知情人之前，自己是不应该这样温和的对待她的......

    但她依然倔强的仰着头，压制着心里那股矛盾的情绪：“我希望你不要因为自己的某些目的而牵连到一个无辜的女孩，尤其是一个刚刚失去了父亲的女孩。”

    她似乎真的什么也不知道......对王巧巧还是一样的温和，倒真是善良呢。李真仔细的看着林惜那张美丽的、因为激动而微微泛起红晕的脸，在心里轻笑起来。但在轻松之余，又有了一丝失落。

 第四十八章 那会是永恒吗

    她的手很白，手指纤细光滑。()脖颈曲线柔美，延伸到衣领之下，微微隆起。洁白的香烟夹在洁白的指尖，没有半点粗俗感，却有着异样的魅力。

    淡青突然想起许多年以前，在一个雪夜里，他也遇到了一个喜欢抽烟的女孩。眼前人的影子与记忆里模糊的形象重合，竟然使他略微失神。林夕啊林夕扮起女人来，你还真是像啊淡青在心里微微的叹着，偷偷打量林惜的目光里却突然多了点惊异。男人扮成女人或者做了手术成为变性人之后，容貌也许可以比女人还美丽，但身材却是改变不了的。男性较为宽大的骨架在瘦身之后尤为明显，仔细查的与众不同。

    但林夕的身上却没有半点异样的感觉，骨架纤细圆润，身材高挑柔美，实在找不出半点男人的特征。以我这么毒的眼光，也会的样子可以变，眼睛是变不了的啊？淡青的心里难得的好奇起来，眼睛一转，一个邪恶的想法出现了。

    他站起身，林惜也睁开了眼睛。“我去拿点东西。”他笑着解释道，而后绕过茶几走到林惜所坐的是沙发后面。身子突然探到林惜上方，眼睛飞快的一瞟。

    “干嘛？”林惜立刻转过身，警觉的问。

    “那个帮我把产权证递过来”

    “神经。”林惜哼了一声。随手把那黑色本子丢给了他。

    淡青接过本子转身走到书架旁边，眼睛都有点发直了虽然看到地不多，但衣领之下，那一道不浅的

    真的是个女人？他又转头看了看沙发上的女孩，一年前来的那一趟才是假扮的？

    目光里地女孩又点起一支烟，吸了一口。微微咳嗽起来。身子轻轻抖动。在照进客厅地暖色阳光里显的更加柔弱。

    “少抽点烟”鬼使神差的，他竟然脱口而出，就如许多年前在雪地里对那个女孩说的一样。

    林惜侧了半张脸看了看他，仿佛有点不适应他这带着点忧郁的声音。而后转过头去：“你管我？”---一如当年那个女孩的口气

    心里地一根弦啪的绷断了，微微地声音，仿佛是心碎。他这时才发现曾经以为完全愈合的心其实还是有着裂痕的。并且思念一直从那裂痕里不绝的涌出来。从未散去。

    平静。平静。她已经不在了。淡青仰起头，深深的吸了一口气。但当目光再落到那黑色的硬皮本子上地时候。心里突然多了一丝不忍。

    一个女孩子把房子卖了以后她去哪？似乎是没有亲人的人，一个人怎么生活呢？这种柔软的情感似乎很久没有出现在心里了，竟然觉得自己脸上那职业化地微笑是那么可恶...

    他走到林惜面前坐下：“其实ZF大学的学籍只要二十万。卖房子多地钱我是退给你呢，还是一并给你交上学费呢？”

    “唔？”林惜吃了一惊---这家伙脑子进水了？“没事你？”他脸上的表情不太正常，很难想象一个不法商人的脸上会有这样柔软又伤感的神情。

    “不要的话，我可都收走了。”

    “神经。干嘛不要？那么你帮我交了学费吧，有剩的都给我。”凭白便宜了十万块，林惜的心情略略好了些。脸上难得的出现了一丝笑意。

    真像她。淡青看着眼前的女孩，短暂的失神。

    “我脸上有花？”林惜皱起眉头。

    “在想你一个女孩子。卖掉房子，住哪。”淡青掸了掸手上那张写给自己的委托书。

    “行了，这事儿用不着你操心。”林惜把烟头按进烟灰缸里，“受不了你那副悲天悯人的表情，比女人还女人。做奸商就要有奸商的样子。”

    淡青一阵无语，讪讪的笑了起来。

    “本台消息，今天凌晨三点，S区一仓库内发生煤气爆炸事故，救援工作随即展开，并在中午结束。初步统计九人死亡，爆炸波及了附近的居民区，受伤人数不详。”

    脸色阴沉的中年男子关上了电视，打开手机。“哥，已经解决了，正好九个。”

    “不错，我也看了。”那边的声音含糊不清，似乎正在吃东西。

    “哥”

    “怎么了？”一口东西咽下，声音清晰起来，“有事就问。”

    “搞出这么大的动静，上边就不怕麻烦么？毕竟对方是国家机器啊。”

    “呵呵，麻烦？我们要的就是麻烦。烈啊，你和你的名字可一点不像。”电话那头的声音得意的笑，“要说动静大，前些日子死的那四个官儿，动静大不大？咱怕不怕？多死几个人更好，正好把C市这盆水搅浑。反正当年和冷玉有关的人都被灭了口，警察和专案组的注意力越分散对我们就越有利。要说国家机器哈哈，那都是用来吓唬小角色的。我们被打压了七年，现在不是一样又起来了？再强大的机器，打掉它一两个关键零件它也得歇菜。”

    “是”被叫做“烈”的中年人应了一声，但脸上的阴霾却是一点都没有消散。

    “钱已经汇到你那了，好好去快活快活。就这样，挂了。”

    烈合了手机，却依然心神不定。“那个叫林夕的小家伙真的死了？那样强大的一个男人的儿子，死的似乎太容易了点”他喃喃自语。

    水龙头似乎没有关紧，水一滴一滴落下来，在寂静的房间里打出诡异的节拍。

    刘郁推门走了进来，静静的看着床上的林惜。

    林惜张开眼---眼前的好朋友满脸鲜血，浑身泥泞。

    “刘郁？！你怎么了？”她连忙伸手去抓他的胳膊。然而对方嫌恶似的向后一闪，喉咙里发出沙哑的声音：“你女人你变成了女人？别碰我！”说着急急向门外逃去。林惜惊慌的起身去追他，然而小腹突然一阵剧痛

    猛然的睁开眼，胸部剧烈的起伏，大口的吸气---原来是个梦。然而小腹的疼痛却一点都没有减轻，只一会，冷汗便从额头冒了出来。

    这是她接受治疗以后的第二次因为子宫的功能被抑制，即便手术之后也依然没有完全复原。因此她的疼痛，远比一般的痛经要来的厉害。

    疼痛从小腹深处展开，仿佛有把刀在肚子里搅着劲儿的旋转，旋出无数剧痛的触手，向身体两侧延伸，一直延展到锁骨之下，痛入骨髓，甚至胸口都有肿涨的感觉。

    疼疼好疼林惜蜷着身子，紧紧握着拳头，用力的憋气，只是每一次吐出时，那疼痛便又加强几分。她用力的捶着墙壁，发出阵阵闷响，用手上的痛楚来分散注意力。

    但几次之后，隔壁隐隐约约传来男子的怒骂：“捶个鬼要死啊让不让人睡觉？！”

    林惜被咬到似的收了手，冷汗沾湿了头发，粘粘的沾在嘴边。一把抓起被子死死咬住，眼泪却不争气的流了出来。

    很冷，很疼，很为什么是女人，为什么...

    她紧紧的蜷在一处，直到两个小时以后疼痛略微褪去了，才昏昏沉沉的睡着。牙龈因为太过用力而流出血来，在嘴角拉出细细的一道血痕。

    再一次醒来的时候已经是中午了，脑袋昏昏沉沉，嗓子疼的厉害。一夜的折腾，竟然感冒了。回国以后似乎特别贪睡，一觉每每要睡上十多个小时。

    在床上盯着天花板发了一会呆，伸手取过一支烟。用力吸了几口以后，小腹的疼痛因为尼古丁的麻醉渐渐轻了些，嗓子却疼的更厉害了，连声音都沙哑的变了样。

    林惜披了被子坐到电脑前，打算找找ZF大学附近是否有房屋出租信息。但一点开网页，一个信息窗口就跳了出来---“昨日S区煤气爆炸案件的调查取得了初步进展，九名死者却被确定为四个月前连环凶杀案犯罪嫌疑人。”

    连环凶杀案？林惜眉毛一挑，手指微微颤抖起来，刘郁那一次？她连忙点开消息链接，但里面的内容却不甚了了，在除去标题的内容之外，就是些对群众的访谈和公安人员保证的尽力追查线索云云

    林惜呆坐了一会，一把甩开了被子，以最快的速度洗漱。调查过她的案子的人都知道自己才是罪犯的目标，出了这样的事情，公安局一定会联系自己。只是手机号码换过了，想找也找不到她。现在他们却竟然都死了---不论是事故还是被灭口，事关刘郁，她都必须亲自证实一下。

    本站强烈推荐：最好的小说搜索网

 第四十九章 如风般的往事（待修）

    然而与此同时，徐月却忽然转过头来，一脸懒散的问：“巧巧怎么了？怎么不走了？”

    推出去的手臂连忙收住了力道，变成了搀扶的手势停在徐月的肩头。王巧巧满脸都是不正常的潮红，但幸好昏暗的灯光为她做了掩饰，她吐了口气平静自己的心神，用略微颤抖的语气回答：“没……什么，脚突然疼了下，现在好了。”

    “噢……没什么事吧？”徐月淡淡的扫了一眼她的脚踝---那是属于少女的脚踝，洁白而光滑，皮肤紧绷，没有一丝褶皱。这使得她的心里微微不快---看着眼前的青春少女，才自己终究是老了---被这些小孩子逼的老了。

    “没事儿，好了。”王巧巧努力的笑笑，也走下台阶，轻声道：“小心。”

    刚才的勇气与信心似乎被一次用尽了……在接下来的四个转弯处，她不止一次的想要再次下定决心，却无论如何也提不起勇气来。

    这样把她推下去……李真交代的事情就没法儿完成了。

    直到两人走下最后一级台阶，略微喘息的看到走廊尽头透进来的亮光时，王巧巧才如释重负的出了口气---条件不具备了，那种时刻折磨着她的想法也终于失去了生长的土壤。

    “那么就让你再逍遥一阵子……你们总要付出代价的，所有人都要付出代价的……我会笑着，看你们哭！”王巧巧依旧扶着徐月的胳膊。手指轻轻地触在她的皮肤上，身体却僵硬的好象一块冰。她低着头不让自己眼睛里的怨毒神色流露出来，掌心却微微的渗出了汗水，浸的那伤口又痒又痛。那是下午被丝竹的叶子割出的细小伤口，此刻被汗水浸润，变地有些发白，像鱼儿的小嘴一样微微的张着，里面已经没有血色了。

    在未来的几天里这伤口里面地娇嫩皮肤会慢慢愈合。而后两面的表皮脱落，最终不留下一丝痕迹。然而下午的那一幕，却是永远无法从她的心里抹去的了……李真抱着林惜时候地场景……周围的人们惊呼时的场景……还有他不时的看向怀里那个人时脸上焦急的神态---那是他从不曾对自己表露过的神情啊。

    傍晚的风吹过她地身子，王巧巧情不自禁的打了个寒战。而后突然觉得浑身一阵无力。刚才在楼梯间里因为紧张而泛红地脸庞此刻又微热了起来，喉咙里也变的有些干燥---似乎是感冒了。

    一种从未有过地无力感袭上了女孩的心头---从前她可以用仇恨来支撑自己，可以用对某个人地幻想来安慰自己，甚至可以用往日的怀念来填满自己闲暇地所有时光，但此刻她却觉得自己是如此的可怜---自己喜欢的那个男生其实并不爱她。仅仅是为了从她这里得到更多的消息，才会施舍给她一点同情与……所谓的“爱情”---他甚至对自己的身体都没有半点兴趣。

    而回到家里以后。则要立刻换上另外地面孔。对一个在被自己在心里诅咒了无数次地女人以及那未出生地孩子表现地恭谨而温柔---让她以为失去了父亲地自己已经把这个曾经地“亲人”和父亲遗留在她肚子里地“亲生弟弟”当成了新地依靠。

    呵呵---除去睡觉地时间。几乎没有一刻能够放肆而开心地做回真实地自己。

    从前总是把微笑挂在脸上--那是觉得似乎学会了伪装。才算长大。才算成熟。才算能够独当一面。但如果能够提前知晓现在地情况。她宁愿在前十几年里做一个天天傻笑地女孩。一个可以自由地表露自己情感地幸福者。

    可惜那样地日子一去不返了---自己失去了自己地父亲。不论他曾经在某个团体里扮演了怎样地角色。却依旧是那个最疼爱自己。最关心自己地人。

    所以……要报仇。为了自己。哪怕只为了自己！

    王巧巧又深深地吸了一口气。分出一只手探了探自己地额头---地确发热了。但略微混乱地脑海里。一个名字却渐渐清晰起来---“夏泰”！她是知道这个人地。

    在父亲走前的那几个月里，父亲曾经邀请一些C市有名的收藏家来家里做客。在推杯换盏之际，他们曾经数次的提起一个名字---夏泰。据说这是一个对文物古董颇有见地的人，然而知道他名字的人却不多，因为与他一辈的老人大多都已经不在了，而现在的“收藏家”们则多是在那场文化浩劫之后才真正的开始接触古董，因此中间那二十年的时间断代，就足以将某个原本就不算著名的名字从大多数人的心中抹去。

    三十九

    徐月在与那个男人通话同才突然问起她这个人来，那么毫无疑问，真正关注这个叫夏泰的人的，其实是电话那头的孙林英。

    自王国庆死后徐月与孙林英通话时已经不像从前那样遮遮掩掩，但在王巧巧在家时却依然会压低声音，装做只是一个普通的熟人。只是孙林英爱的是徐月够“单纯”，而她这“单纯”却又正好给了王巧巧可趁之机。

    于是在两人吃过饭回到家里之后，王巧巧便把自己关在了卧室里，用手机不停的拨打李真的电话，但得到的消息却是他妹妹的病情又加重了，仅仅草草的向她解释了几句下午的事情，便又挂断了电话。

    王巧巧握着“嘟嘟”作响的手机，半晌没有言语，然后把手机甩在床上，赌气似的打开电脑开始看新闻，看电影。然而消磨了接近两个多小时的时间之后心里却始终静不下来，满脑子都是李真一脸焦急的抱着林惜赶去医院的场景。于是她又会身看了看依然没有任何动静的手机，还是忍不住把自己得到的消息写在了短信里给李真发了过去。对方却再没有回应，大约是在一直“忙”着吧……

    其实这消息本不该用这种轻率的方式告诉他，但她就是控制不住自己的心思---他现在正和林惜在一起，如果他能早些看到这信息，也就会早点联系自己，在心里对自己看的更重一些吧……

    王巧巧觉得自己简直是着了魔，对李真的依恋感竟然在父亲走后上升到了疯狂的地步。虽然明知道他可能只是在哄着自己而已，但仅仅那一时的幸福感就足以令她不顾一切的付出自己的全部……

    “唉，我真傻。”王巧巧幽幽的叹了口气，拨开窗帘向外看去---窗外是极美丽的街景，各色的灯光将这高低起伏的城市映衬的绚烂多彩，即便现在已经快到深夜了，穿流的车辆却依然不息。只是突然之间，从远处传来一阵警笛声，紧接着几辆警车风驰电掣的开过，只在夜色里留下一道道流光。对于很多生活在枯燥与乏味的生活中的小市民来说这种大队警车呼啸而过的场面还是很刺激的，而王巧巧的心里却没来由的一紧，似乎感觉有什么事情发生了。

    不会是李真出事了吧？她看着消失在远处的警车，在心里暗暗担心，但随即又努力的自我否定，乱想，哪会那么巧。

    但第二天之后王巧巧终究还是知道了昨夜发生的事情---据李真说是因为华铮向林惜表白不成怀恨在心，找了人埋伏在路上图谋不轨，结果却把自己送进了公安局里。

    王巧巧在惊异于自己的神奇预感之余又酸溜溜的问：“英雄救美的感觉不错吧？”

    李真则苦笑：“我哪算什么英雄？救了林惜的是魏伯阳！喏，这样！”他伸手做了个持抢的姿势，“砰的一枪，就把出头的那个人放倒了！”

    正在讲解往年民法重点试题的老师抬眼淡淡的看了看正持“枪”瞄准的李真，唬的他连忙缩了脖子又缩手，惹的一边的王巧巧轻轻的笑了出来。

    她知道这是李真在故意逗自己开心---因为早晨两人见面以后他在详细询问了夏泰的事情之后就告诉了自己一个几乎让她发疯的消息---以后林惜……也要加入他们这个两人小团体了。

    当时王巧巧的脸色立刻阴沉的仿佛能滴下水来，但李真故意用轻松的语气向他述说了林惜的过往，包括她死去的母亲，死去的父亲，死去的朋友---那种看似轻松的语气里却包含着抑制不住的辛酸意味---而在同样失去了父亲的王巧巧听来就更是如此。李真趁热打铁，又装做漫不经心的拣了魏伯阳的故事说了，同时又强调了魏某对林惜的用情之深和林惜对魏某的“芳心暗许”---这一连串的语言攻势总算让王巧巧稍展眉头，勉强的接受了林惜与两人的微妙联系。

    而坐在教室最后面的林惜盯着隔了几排的李真与王巧巧窃窃私语的样子，不知为什么重重的打了个喷嚏，惹的四周又投来好几道惊异的目光。

 第五十章 枫叶飘落时（待修）

    “都是一样的事情。”李真的脸色变的阴沉，“我听我爸爸说过，在他小的时候曾经和我的祖爷爷一起被抓到……那些人，说是要找什么秘密，可我的祖爷爷实在不知道，他们竟然……”他咬了咬嘴唇，仿佛下了很大的决心，才轻声道：“剖开了祖爷爷的肚子，一群人围着……翻捡。”

    林惜的脸色发白，一想到那样阴森残忍的场景，胃里止不住的一阵翻腾。

    “我不知道他们所谓的秘密到底是什么，也不知道他们要找那个所谓的天魔女为了什么，但是现在他们追的我家破人亡……我倒不想再像我的爸爸妈妈和爷爷奶奶一样逃下去了。早晚都躲不掉，我倒想和他们拼个鱼死网破。”此刻的他依然是微长的分发，戴着黑框的眼镜，然而气势却变的同那天晚上在会所门口打人时一样的骇人，仿佛全身都是冰冷的怨念。

    找天魔女……林惜觉得身上一阵冰凉。她已经隐约的知道那些人寻找天魔女的秘密是为了什么了……她己的状况，己最清楚。而白莲教当初所谓的没有了天魔女他们才会失败的说法，现在看起来似乎也并不完全是在找借口。只是不知道冷玉同天魔女到底有什么关系？

    或者说……一个念头陡然从林惜的心里跳了出来，让她如坠冰窟，随即紧紧的抓住了提包，那个组织现在一边在找冷玉……一边也在找天魔女？己？

    她连忙有些慌乱的将视线从李真身上移开，用发凉地指尖触了触额头。凉意让她略微觉得舒服了些。然而那眩晕感却比以前的几次来的猛烈，一浪接一浪的冲击着她的感官，似乎整个世界都在围绕着她打转。

    “怎么了？”李真发现了她的身子有些摇晃，连忙上前来扶。

    然而没等他的手碰触到林惜的身子，对方却一把打开了他地胳膊，从喉咙里发出凌厉的叫喊：“别碰我！”

    李真一愣，触电似的收回了手，连己都有些惊讶己为什么会这么听话---就像被吓到了。

    然而就下一刻。他却是想不碰都不行了。因为林惜闷哼一声，双眼紧闭，已经软软的倒了下去。他连忙跨前一步，左臂一伸。女孩地身子便被他接到了怀里。

    林惜的嘴唇被咬出了一道深深的印子，有些地方甚至开始渗出血迹来。她的手在倒下去的一瞬间胡乱地挥舞着，像是想抓住什么东西，却最终抓在了李真的衣领上，而后收紧。再也不曾拿开。

    “天……这是怎么了。”李真皱着眉头将她拦腰抱起。顾不得去思考缘由。大步向校门口跑去。今天回学校来是为了下午地艺术学考试---看来只好缺考了。

    只是心急如焚地他却没有想到。他这一路狂奔惊掉了多少眼镜。弄脱臼了多少下巴---学校里地人们只看到林惜一只手抓着他地衣领。侧着头靠在他地胸口。而最重要地是---被他拦腰抱着！这样地姿势足以引发无数流言蜚语。如果将这些流言蜚语统统填到长江里。没有一个人会怀疑那条大河会遭受一次千年不遇地洪峰……

    无数少男心里地粉红色泡沫破裂了。又有无数少女心里地八卦生成了。而就在四教地门口。临近学校大门地地方。一个男生脸色阴沉。头也不回地问身后地人：“抱着林惜那小子是谁？”

    “好象叫李真。林惜地同班同学吧。华哥。”

    “李真。”华铮眯起眼睛看着戴着黑框眼镜。模样温和地男生在校门口招了辆出租车。冷笑了一声。“林惜。你喜欢这种类型么？没发育完全地小朋友？”

    “找几个人。今晚把他堵了。”

    “今晚？”他身后的小胖子满脸愕然，“今晚我妈让我早点回家吃饭！”

    “你妈还他妈让你好好学习呢！”华铮狠狠的瞪了他一眼，小胖子缩了缩头不再说话，拿出手机开始打起电话来。

    而此刻默默关注着李真的并非华铮一人。王巧巧站在放学的人流中，用力的握着手，一直握到指甲刺进掌心的那道伤口，痛痒起来的时候，才长长的出了口气，似乎这身体上疼痛有效的缓解了内心中的某种令她极不舒服的情绪……

    二十二

    今天是雨后的阴沉天气，太阳躲在云层背后悄悄的落了山，室内的光线也昏暗下来。李真坐在床边看着林惜苍白的脸色和紧紧抿着的嘴唇，发现上面已经有了些逡裂的痕迹。于是拿起一边的棉棒沾了些水，在她的嘴唇中间抹了抹。

    林惜的身体状况让他惊讶，他完全没有想到这个平日里看起来冰冷坚强的少女竟然会有这么多的病症。就连为她检查的医生也皱着眉头，用颇为严厉的语气问李真---“你女朋友的身体差成这样，你平时都没发现么？这病，已经不是一天两天的事情了。她现在还能活着简直是个奇迹！”

    仍然在昏迷中的少女发出一声低沉的呻吟，手指颤了颤，却依然没有醒来。检查的结果并没有找到导致她这次昏迷的具体原因---或者说，她身体上的许多原因都可以导致她的昏迷。只是电电波的检测表明她的大脑前区磁场曾经出现过短暂的异常，可做过核磁电振以后却并没有发现什么毛病，只好暂时住院观察，进一步确定治疗方案。

    李真又看了看手里拿着的那叠报告单，心里涌起一阵异样强烈的情绪。他的确是喜欢林惜地，但……为了某些更重要的原因他不得不压制己的感情，去将更多的注意转移到王巧巧身上。尽管后者的美貌仅仅比林惜逊色一点。但他明白己所在意的并不是那些……

    以前曾经，才是完美地女人？作者在进行了广泛的论述以后得出了一个结论：如果将完美的女性外表与坚强的男性心理糅合起来，统一在一具躯体里，那么这个女人就极可能是世界上最完美地女人。

    当时会不喜欢婉转妩媚，对己千依百顺的女人吧？但这种想法在遇到林惜以后慢慢的改变了---她拥有极出色的外表，同时又拥有远远不同于其他女孩的镇定与沉稳，就像一阵泛着异域气息地风。令人心神一振，再不能拔。

    虽然她的性格并不完美，有时还有些小小的别扭，但这都不能掩饰她那种冰冷之下的善良--冰与火的特质。竟然如此和谐的统一在一具躯体里。

    可是这样的女孩究竟经历了什么，才会把己弄地伤痕累累呢？甚至连她的心，也是如此吧...…李真看着她浓密地睫毛轻轻抖动着，在眼帘下投出一片阴影，不知怎的。竟然慢慢伸过手去，悬空停在了林惜裸露在被子外面地手臂上。

    窗外的光线越来越暗，她地皮肤在这暗淡的病房里却白地眩目。李真深吸一口气，慢慢的将手向下移动，直到两者接近到可以感知对方皮肤上微热的温度时才停了下来。而后抑制着颤抖的感觉，慢慢的在她的手臂上游走了一遍。

    然后他收回了手，将掌心在鼻子前仔细的嗅了嗅---上面是淡淡的香气。仿佛是婴儿的奶香与清新的草香混合的味道，完全不同于任何一种香水。却比任何一种香水都芬芳迷人。

    “这就是……体香？”李真微微的笑起来，轻声言语。眼睛在昏暗的病房里闪闪发亮。

    “君住长江头，我住长江尾。日日思君不见君……共饮长江水。”他默默的念了几句话。感觉这语意与目前的状况并不十分相符的诗词令他的心里产生了一种舒适的酸楚。

    “我知道已经没法儿让你喜欢我了。你说的对，我是一个……卑鄙的人。又很无耻。欺骗别人感情，为达到目的不择手段。连你也怕了吧……”他轻轻的叹了一声，小心的为她拉上被子盖住裸露的手臂，站起身来走了几步，又微微侧过头去，像是言语：“其实……我也不想的。”位置靠着门，而另一张床的位置靠着窗。床上同样是雪白的床单，同样是一个睡着的女孩。只是她的睡眠似乎有点儿长---已经睡了四年。再走的近些，就会发现，这个女孩的容貌……竟然与另一床的女孩有着四分的相似。

    她的脸庞同样泛着不健康的苍白，呼吸均匀，神情宁静，两人静静的躺在房间里，就像一对不幸的双生子。

    李真走到她身边坐下，拿起她的右手小心的揉捏着，为她舒展着略微僵硬的手指关节。“别担心。过些日子哥哥就给你转院，旁边的姐姐和你长的真像……呵呵，你也惊讶吧。她也在找冷玉，她也和我们一样可怜。等你醒了……说不定你们可以变成好朋友呢。别看她平时冷冰冰的，其实心肠好的很……唔……至少比你哥哥我要好。快点醒过来吧……哥哥带你出去玩……”

    “她就是你妹妹？”一个声音突然从背后传来，带着睡醒后的慵懒与沙哑，好象一阵风柔柔的吹过。

    “你醒了？”李真转过身去，眼前的场景却让他微微惊讶起来。

    林惜正侧卧着，一只手撑着脑袋，长发从脖颈的一侧倾泻下来，在稀薄的月色里泛着幽幽的光。白色的薄被盖在身上，却掩饰不了下面起伏的曲线。沐浴在银色光亮里的她就像月宫地仙子，令李真情不禁的想起校庆时她那夺目的神采来。

    二十三

    很少看见她这个样子……罕见的温柔，这倒像个正常的女生了。李真，脸上不是单纯冷漠，而是在平静中带上了些许好奇。

    李真又看了看她，确定她并没有在己刚才做出某些足以被打的动作时醒来，才笑道：“没错，她就是我妹妹，和你长地很像。”

    林惜看着他回过身去怜惜的拂了拂女孩的头发，也好奇的微微欠身。扫了一眼李真地妹妹。屋子里光线不足，看的并不清楚，但已经能够约略的发现，她同己的相貌的确有点相似。

    和我长地很像？……这话怎么这么熟悉。林惜微微皱起眉头。想起林阿姨似乎也说过这样的话---她的女儿小时候和林惜长的很像。

    “怎么了？不舒服么？”李真发现她突然皱起了眉，关切的问。

    “没事，想起了一些事情而已……”林惜笑了笑，把胳膊缩回了被子。她现在的心情很好，好到了有心情心平气和的同李真待在一间屋子里。说些无关紧要地话语。昏迷之前因为脑力的过分消耗和有可能牵连到己地某种恐惧导致了心神大乱，没想到一睡觉醒来，己竟然……

    她又微微的笑了笑，笑地李真莫名其妙---她这是怎么了？不会是傻了吧……

    “你花了多少钱？我给你。”她伸手取过了床头柜上的提包，却不小心碰掉了放在提包旁边地纸张。雪白的检验报告纷纷扬扬落了一地，李真连忙走过去，一张一张地拾起。

    “林惜……你做过身体检查么？”李真站起来。看了看手里的检验报告，皱起眉头。

    “检查？”林惜找到了她那个白色的钱包。微笑道，“做过。怎么了？”

    “你的身体……很不乐观。”李真略一犹豫，尽量委婉的说道。“这些你也知道？”

    “知道。怎么了？”还是那样平淡的语气，仿佛讨论的并不是己。

    “怎么了？！”林惜那种漠不关心的态度似乎激怒了李真。他紧紧的攥着手里的报告单，声音低沉而沙哑，“你的身体就要垮掉了！连医生都在惊讶---你平时……究竟是怎么搞的？”他又看到林惜提包里露出的那盒香烟，气愤似的补充，“每天还在吸烟！”

    “无聊。”林惜懒洋洋的合上提包，示威似的拿着烟盒在手上转了转，“亏你还是个男人，有什么好大惊小怪的？我现在活的好好的，用不着某些人来威胁我。”她大概也知道那叠简单单子上写了些什么，只是……她在心里冷笑：如果你看过我半年前的体检报告，你会是什么表情呢？

    她又低头看了看钱包，叹了口气：“唉。钱包里没钱了。出门取了钱在给你吧。李真，你得记住，我们不是朋友，你也不是我的亲人，实在想找个人关心的话，你可以去关心王巧巧。估计那小姑娘现在正伤心着呢--你可别把我搅到你俩的事情里。”

    “不要你的钱。”李真被她的话打击的不浅，却又找不到反驳的理由，索性摆摆手又坐到床边的椅子上，“你以前到底是怎么过的？身体变成这样子……”他说着，猛然想到了些什么，抬起头来，“你……是不是缺钱看病？”

    “我不缺钱，要缺也是你缺。”林惜撇了撇嘴，在被子里整理了衣裙以后准备下床。她的鞋子摆在两床之间，因此在穿上了鞋子以后正巧对上了另一张床的女孩。

    她沉沉的睡着，双眼紧闭，嘴唇是淡淡的红色，有些干燥。面孔因为长期不见阳光而变成了不健康的白，甚至看的到光洁的腮帮上淡青色的静脉血管。

    林惜微微有些惊讶---倒和己真是有几分相似呢。

    “她已经睡了四年了。”李真有些落魄的声音传来，“一直醒不过来。都是我不好，如果可以去医疗条件好点的医院…

    但他的话被林惜疑惑地声音打断了：“李真，一个人正常的时候。心电监护仪上显示的线条是不是应该是跳的比较稳定的？”

    “……没错，怎么了？”

    “那么她现在？天呐……快喊医生！这破东西！”

    林惜下床时监护仪上显示的跳动线条就有些不稳定，但到她询问李真的时候就已经变的跌宕起伏，而到了她惊叫出来地时候---显示器上甚至出现了短暂的平滑线条，而这仪器竟然没有报警！

    李真一步跨到她的面前，眼见显示器上的线条已经乱成了一团，立刻回身拉开门大吼：“医生，医生！……”

    随后便是大堆冲进来地医生与护士。手忙脚乱的抢救。等在急救室外的李真已经进入了暴怒的状态，揪着一个医生的衣领恶狠狠地问仪器为什么不报警，即便有另外两个医生来拉，都无法扳开他铁钳一样的手指--那可是能掰断石头的。

    被抓住的是个年轻的实习医生。脸涨的通红，被李真的慑人气势吓地说话也结巴起来：“不不不不是不报警……我，我们用的是远程报警……那个装置，直接在值班室里报警地……病人病病病情突然恶化，我我我们也是提前赶过来了。不然你你能一喊就喊到么……”

    两边的医生也连忙向他解释，却并没有对他地粗暴行为指责太多。李真在这医院照顾了妹妹四年，几乎所有人都知道了这么一对苦命的兄妹，因此对他在妹妹生命垂危时候表现地失控情绪表示了最大限度的容忍。

    “嗨！”听了医生地解释，李真满腹的怒气陡然失去了发泄的出口，松开了手指，又一拳砸到了身后的墙壁上。雪白的防水涂料竟然被这用力的一拳砸的起了裂缝。看的一旁的护士们直吐舌头。

    医生们躲瘟神一样连忙避开了，只余李真与林惜坐在急救室外的椅子上看着门顶的红色字样发呆。

    “李真。会没事的。”林惜不知道该怎样安慰他，只得从提包里抽出支烟递给了他。

    “谢谢……不用了。一会她会从里面出来的。会闻到。”李真勉强的笑了笑，又将双手插在发间。用力的揉了揉。

    “……”林惜愣了愣，也打消了己吸烟的念头。将烟盒丢进了提包。

    四十分钟以后，红灯终于变成了绿灯。护士们刚刚推着女孩走了出来，李真就扑了过去，语气完全不似平日的沉稳：“医生，她怎么样了？”

    随后出来的医生摘下口罩，皱起了眉头着：“已经没问题了，脱离的危险期---不过你们刚才给她喝了什么？或者做了什么？病人的大脑似乎受到了严重刺激，引发心脏短暂停跳。”

    李真与随后走过来的林惜面面相觑，努力回想着刚才的情景，却并不能找到什么原因。然而就在所有人都略微松了一口气的时候，还戴着氧气罩的女孩突然一阵痉挛，在罩子上喷出了一片白雾！

    “快推回急救室，快！”沉稳的医生也在瞬间乱了阵脚，刚刚脱离危险期的女孩病情竟然又出现了反复，这是所有人都始料不及的。一阵杂乱的脚步声之后，急救室门外又剩下了李真与林惜两个人。

    李真愣愣的看着还略微晃动的急救室门，半晌没有说出有句话来。而他身后的林惜则若有所思的皱起了眉头---刚才的情景她看的清楚，似乎是己刚刚靠近……女孩的情况就又恶化了啊……

    二十四

    当李真的妹妹再一次从急救室里出来的时候，林惜没有靠上前去，而正如她所料---女孩的病情果然没有再次恶化。

    究竟是怎么回事？她站在门外看着李真同护士们一起把女孩小心的抱上床，紧紧的皱起眉头。一个模糊的想法在心里沉浮，但始终理不清头绪。

    医生在病房里同李真说着些什么，而李真的脸色渐渐变的难看起来。不会是出了什么事吧……林惜握紧了手---虽然还不知道确切地原因，但她已经朦胧的感觉到女孩的病情反复与她有着脱不开的关联。就像两块同极的磁铁，一旦靠近便不遗余力的将对方推开。

    再联想到她与己相似的容貌。她心里的疑团越来越大，甚至连李真走到了身边都没有发现。

    “走吧，这么晚了，去吃点东西。”他伸手去接林惜地提包，声音有些疲惫，嘴角挂着一丝苦笑，似乎在努力的让己看起来轻松一点。

    “她怎么样了？”林惜愣愣的看着他，希望能从他的表情里看出些端倪。甚至没有来得及对他拿过己地提包这个动作表示抗拒。

    “医生说情况很不稳定，大脑受到了刺激，病情可能会恶化……建议我转院治疗。”他伸手揉了揉额角，呼的吐了一口气。对林惜笑了笑，“把你也扯进来了，耽误你这么久。我知道你最麻烦，吃过晚饭我送你回家吧。”

    也许是因为心里那不足为外人道也的歉意，林惜没有拒绝他的提议。而是默默的同他并肩走出了医院地大门。

    门外灯火辉煌，车流如梭。这个城市起伏的地形使得它的夜景显的格外美丽，因为地处南国，植被茂盛，又使它在现代都市的氛围里增添了不少柔和的气息。

    但两个人似乎都没有欣赏夜景的心情，就那么沉默地走了几分钟，各想着各的心事。

    “她地病……很严重么？”林惜先开了口。

    “之前也不乐观。但还可以维持。只是这一次……唉，不知道为什么变成这样。”李真苦涩的笑笑。又叹了口气。

    “你之前说过要给她转院……转院要花多少钱？”她咬了咬牙，问。

    李真略微惊异地侧脸看了她一眼。却发现身边这个女孩的脸上似乎是一种犹豫不决地神态，在两侧映出的灯光下泛着清冷地寒意。“十几万吧……医生说她的病不是治不好。只是缺少更有效的治疗手段。可是医院这东西……你也知道，几乎就是一个无底洞。我现在也只能维持妹妹目前的治疗条件而已。真想转院的话……唔。也许我可以考虑去打劫银行。”他说了一个并不好笑的笑话，却发现林惜微微的低下了头，似乎在想着什么。

    也许她想到了己的身体吧……唉。李真看着她纤细的身影，胸口郁郁的情绪又一次翻腾起来。

    但林惜的心里却另有心事。十几万……己这里正巧有十几万。医院里女孩病情的恶化似乎是己造成的，尽管并非有意，但这种没有人发现的无心之过更让人心里不安。她偷偷看了看身旁的李真，知道他的心里并不轻松，却强迫己在林惜的面前表现出无所谓的神态来。

    每天打三份工……晚上去做打手……还有一个病情恶化的植物人妹妹……她在心里苦笑，这个家伙似乎并不比己轻松。四年前，他也只是一个中学生吧？是怎么熬过来的？

    远处几个年轻人笑闹着走了过来，头上蓬松凌乱的头发与叮当作响的服饰无一不显示着这个年龄段的人特有的张扬无独特品味。他们在经过两人身边时还忍不住多看了林惜几眼，而后在错过身之后发出一阵暧昧的笑声。这种平日里足以惹恼她的情况却在今天令她的心里感到一丝苦涩---都是差不多的年纪……有的人可以放肆的大笑，尽情的寻欢，而有的人却只能生活在痛苦与恐惧里，为着一些远超他们能力的事情担忧苦闷。

    这就是命运，残忍又冷酷的命运。

    两人走过一块发散着白光的巨大广告牌，强烈的灯光将人们映照的纤毫毕现。而就在这一瞬间，林惜发现，李真的额角竟然有了几根白发，在镁光灯下闪着亮晶晶的光。

    他也……只有20岁吧。林惜愣了愣，而后在心里幽幽的叹了一声。

    附近没有找到ATM取款机，而李真的钱又大部分为林惜交了住院费，因此他不得不放弃了请她大吃一顿以缓解两个人共同的抑郁情绪地想法。转而进了一家连锁快餐店。

    林惜坐在位子上，而李真跑去点餐。不多时，就见他托着两份食物走了过来，一份咖喱鸡饭，一份工夫鸡腿饭。

    平日里一天一餐对林惜来说似乎是很常见的事，而今天也许是因为昏迷了一些时间，她倒真的感觉饿了。接过李真手里的托盘，说了一声谢谢以后她便取出了一旁的塑料刀叉。

    然而李真却将己的盘子向一旁一推。小心的把她的盘子移到己面前来。

    “……？”她有点儿莫名其妙，这家伙打算一人吃两份么？

    “鸡腿连在一起地，先给你切开---你这样的美女总不能用手抓着啃吧？”李真看到她脸上那种迷茫又有点傻气的表情，从她的盘子里拿起刀叉。微笑着解释。

    二十五

    林惜动了动嘴唇却没有反对，而是愣愣地看着李真小心翼翼的切着炸成了金色的鸡腿肉，若有所思的想着什么。

    塑料的小叉子似乎并不牢固，在切到鸡腿关节时候突然一弯，还剩下地半只鸡腿就要滑出盘子。李真连忙用刀子把鸡腿稳住。却又不小心碰到了托盘里的西红柿浓汤，溅的手背上一片滑腻腻的红。

    “……技术性失误。”他手忙脚乱的拿起纸巾擦了擦，发现林惜一直沉闷的脸上终于露出了点微笑。

    “我来吧。这种事我比你在行。”她笑着取过托盘，拿起刀叉，而后……李真的嘴巴就张大了。

    淡黄地塑料餐刀在她纤细洁白的手指间似乎有了生命，快速却极有条理地游动着，甚至丝毫没有碰触到鸡腿骨。上面的炸鸡肉就全部被切成了刚好可以放在嘴里地小块。

    “……你……怎么做的到地？”李真惊讶的出了口气，看着林惜得意地用小叉子叉起一块鸡肉。放进了嘴里。

    “如果你从八岁开就始练习怎么用小刀片，你也做的到。”林惜耸耸肩看向窗外--外面是热闹繁华的步行街。各色男女在流光下走着笑着，衣装鲜亮。意气风发。喧闹与浮华似乎抹去了街上人们的**性，使得他们成为了灯光与夜色下的一个整体。用或匆匆或悠闲的步伐走出了一片繁华的光影。而当他们从这街上离开，分成更加细微的人流回到各的小窝中时，一件件烦恼便会从这种虚幻的繁华感背后扑上来，将他们拖进各的世界里。

    这个世界上大概上没有彻底幸福的人的，每个人都会有烦恼，而每个人的烦恼在己看起来都是世界上最不幸的事。也许是见到了李真的艰难处境，林惜机械的咀嚼着嘴里的东西，脑海里突然生出了许多感慨来。

    而对面的李真则已经大口的吃起东西来，吃的很仔细，连一粒米饭也不放过。林惜看着他不甚雅观的吃相，在心里推测也许是多年的逃亡生活使得他养成了这样的习惯---就如许多从饥饿中逃生的人们被救援之后会寻找食物塞满己的储藏柜一样。

    “你不担心王巧巧么？她可是己走掉了。”林惜挑开菜里的一粒花椒，又挑开一些香菜，然后剔去了几块细小的姜，之后又用刀子划掉了叉子上的几段小葱叶，才将一块鸡肉送进嘴里。

    李真看眼睛发直，半晌才道：“送你去医院的时候给她打了电话，不过---你平时都这么吃饭？”

    “不是。”林惜摇摇头，“平时我是不会让人放这些东西的。”

    “那么以后谁娶了你，可就有的忙了。”他笑着拿起一边的可乐喝了一口，吸的杯子里呼噜噜直响。

    “恶心。”林惜皱着眉头赏了他一个白眼，却并没有表现出过分的愤怒来。也许越了解李真的生活，她从前对李真的往往相互怜悯，而这怜悯也使两人之间的关系缓和了不少。

    “唔……像这样，多好。”李真微笑的着看她，“平时里冷冰冰的，却发现你笑起来更好看。如果你再温柔一点，我保证全校的男生都会发疯。”

    “李真，你现在是不是脑袋发昏呢？”林惜皱起眉头，用手里的餐刀敲了敲盘子的边缘，“第一，别总和我说那些恶心的事情，第二，我们很熟么？”

    “哦？我们不熟么？想不想知道你昏过去以后是怎么来到这医院的？”

    怎么来到医院的？林惜一愣，她倒真的没有想过这个问题，是被救护车送来的吧……可是那之前？她突然想起在己即将昏过去时李真跨上来的那一步，脸上突然一红，慢慢的侧过头去。

    “当时我抱着你往校门跑，你的手可是紧紧抓着我的衣领不放开呢---这样还不算熟？”李真看着她罕见的害羞表情，得意的微笑。

    “李真！你欠揍是吧？！”羞恼的林惜在他的刺激下终于还是按照她一贯的风格选择了凌厉的可以杀人的眼神和冰冷的语气。这一声怨气十足的低声呼喝甚至引来了附近几桌子的视线，周围短暂的安静了下来。

    始终无法理解林惜为什么会对涉及她身女性身份的话题如此敏感的李真也短暂的一愣，随即抱头故意的大叫：“林惜……我错了，我不该吃那么多，这两份东西都该给你吃，你饶了我吧！”

    周围的人们也是一愣，随后发出低低的笑声，又纷纷转过头去投入己的话题。而林惜的怒气也被李真的怪模样冲淡不少，强忍着笑意抿了抿嘴唇，推开面前的盘子拎起提包：“走吧。”

    推开了大门，一股清新的气息扑面而来。外面开始零星的掉起雨滴，风却不大，似乎并没有演变成大雨的趋势。几个女生早早的撑起雨伞，生怕有限的几滴无根之水会弄花了己的妆或是弄脏了己的头发。

    林惜的皮肤会像她一样，一直素面朝天风来雨去，却依然保持着细腻光滑。

    李真从后面赶了上来又要伸手去接她的提包，林惜却将包在胳膊上拉了拉，没有再让他碰。已经从刚出医院时的那种恍惚状态中恢复了过来，她然不会让李真去行使这种“男士的特权”，在她看来，这种大多数女孩子觉得很然的行为……更让她觉得是对己的侮辱。

 第五十一章 昨年今日（待修）

    “唔……像这样，多好。”李真微笑的着看她，“平时里冷冰冰的，却发现你笑起来更好看。如果你再温柔一点，我保证全校的男生都会发疯。”

    “李真，你现在是不是脑袋发昏呢？”林惜皱起眉头，用手里的餐刀敲了敲盘子的边缘，“第一，别总和我说那些恶心的事情，第二，我们很熟么？”

    “哦？我们不熟么？想不想知道你昏过去以后是怎么来到这医院的？”

    怎么来到医院的？林惜一愣，她倒真的没有想过这个问题，是被救护车送来的吧……可是那之前？她突然想起在己即将昏过去时李真跨上来的那一步，脸上突然一红，慢慢的侧过头去。

    “当时我抱着你往校门跑，你的手可是紧紧抓着我的衣领不放开呢---这样还不算熟？”李真看着她罕见的害羞表情，得意的微笑。

    “李真！你欠揍是吧？！”羞恼的林惜在他的刺激下终于还是按照她一贯的风格选择了凌厉的可以杀人的眼神和冰冷的语气。这一声怨气十足的低声呼喝甚至引来了附近几桌子的视线，周围短暂的安静了下来。

    始终无法理解林惜为什么会对涉及她身女性身份的话题如此敏感的李真也短暂的一愣，随即抱头故意的大叫：“林惜……我错了，我不该吃那么多，这两份东西都该给你吃，你饶了我吧！”

    周围的人们也是一愣。随后发出低低的笑声，又纷纷转过头去投入己地话题。而林惜的怒气也被李真的怪模样冲淡不少，强忍着笑意抿了抿嘴唇，推开面前的盘子拎起提包：“走吧。”

    推开了大门，一股清新的气息扑面而来。外面开始零星的掉起雨滴，风却不大，似乎并没有演变成大雨的趋势。几个女生早早的撑起雨伞，生怕有限地几滴无根之水会弄花了己的妆或是弄脏了己的头发。

    林惜的皮肤会像她一样，一直素面朝天风来雨去，却依然保持着细腻光滑。

    李真从后面赶了上来又要伸手去接她的提包，林惜却将包在胳膊上拉了拉。没有再让他碰。已经从刚出医院时的那种恍惚状态中恢复了过来，她然不会让李真去行使这种“男士的特权”，在她看来，这种大多数女孩子觉得很然地行为……更让她觉得是对己的侮辱。

    二十六

    C市今年地六月。温度已经高到了有点可怕地地步。竟然一举突破了四十大关。甚至到了略凉地傍晚也让人们闷热地有些烦躁。从餐厅里出来地林惜与李真没有坐车。而是在街边慢慢地走着。

    林惜晕车。从小到大如此。她现在身体并不是很舒服。就更不想忍受一次昏然欲吐地折磨。两人并肩走了几分钟。她地身上也逐渐渗出些细密地汗珠来。于是习惯性地用手揪着胸前地衣服领轻轻地扇动着。让凉气跑到衣服之下地皮肤上。

    这动作是由男生来做倒也没什么大碍。只是习惯了独处地她却不小心忘记了。身边还有一个人。等她发现了李真有点不然地目光时脸上才陡然一红--己穿地可是低胸地吊带装啊……

    连忙尴尬地停住了手。在心里苦笑：十几年地习惯还真是不好改。

    两人之间地气氛变地有点尴尬起来。她只得又向李真问起些冷玉地事情来。试图冲淡这种令她不舒服地氛围。然而对方却总是若有若无地将话题转向她平日地生活细节中来。似乎并不想过多地提起那些沉重地话题。

    从王国庆死后李真与林惜之间的关系似乎因为王巧巧而变的紧张起来。林惜刚刚入学时两人那种平淡又缓和的关系似乎再也没有出现过，因此今天难得的有了一个可以将两人关系修复一下的机会，李真实在不愿意过多的涉及那些冰冷血腥的话题。

    虽然明知这样的平和也许仅限于今晚，但---谁在乎呢？人生不过百年，到头也无非是尘归尘，土归土，能享受某一时刻的温馨，暂时忘记些事情倒也不错。

    路边明明灭灭的灯光在林惜温润的脸庞上一一闪过，她的脸色微红，几缕发丝被汗水浸润，贴在了脸上。李真侧脸看了看她，却正巧对上她瞥过来的目光，心里没来由的一动，曾经在某个清晨向这个女孩问过的话语就又涌上了心头。

    他还记得那是他在去为一些小孩子上课之前在校门口与林惜分开的时候，那时有人在学校的BBS网络上发了些林惜痛贬某人的照片，惹的她大怒不止，而后他在看着女孩之后那种伤心又落寞的神态时曾经忍不住问了一句：林惜，我们算是朋友吗？

    可惜这句话被一辆卡车经过的轰鸣声掩盖了过去。

    而今的他对林惜又有了更深的了解，也似乎更能体会的到她从前的孤单与冷漠---那与他所表现出的玩世不恭似乎都是一样的东西---都是为了掩藏心里的伤痕，努力的让己变的正常一些罢了。只是时至今日两人之间的关系似乎更加微妙……许多细小的裂痕出现了，却又被某种共同的目标掩盖了过去，虽说彼此可能是这个世界上唯一了解对方经历的人，但却似乎属于最熟悉的陌生人。

    所以他仍旧略微犹豫了一下，才忍不住脱口而出：“林惜，我们现在，算是朋友么？”

    “唔？”林惜微微一愣，脚步却没有停。而后微微的笑了笑，“朋友啊……我从前倒是有一个。”她的眼神变地有点恍惚，似乎因为这一句话而陷入了某种回忆，“从前倒是有一个朋友，可惜现在没有了，估计……以后也不会有了。”

    朋友吗？刘郁算是我的朋友，但他走后，还有哪一个人能够代替他的位置？那样生死不离。始终如一的朋友。林惜在心里苦涩的笑笑，发现李真的脸上有那么一丝失望的神色闪过，却再没有多说。

    原本不甚热烈的气氛因为这段小小地插曲而又显低落起来，稀稀拉拉的雨点仿佛也尴尬的停了。不再徒劳的扑向依然热度不减地地面。

    而此刻就在来来往往的人流之中，一个小胖子目不转睛的盯着远处道路上的一男一女，打开了手机：“华哥，他们出来了。对，没上车。是要往学校的方向走……恩，恩。”他稍稍停了停，听见电话那头地人有了要挂断的意思，连忙又道：“您先别挂，我妈让我回家吃饭，我早……”

    “滚滚滚！”一阵无可奈何、恨铁不成钢的声音响起，震的他耳朵发麻。连忙咧着嘴挂断了电话，做贼似的四下瞧了瞧。惹的周围几个人纷纷侧目，暗捂紧钱包。

    小胖子鄙视的瞅了他们一眼。又继续张望了一番，才长长出了口气：“妈呀……幸亏老爸今天不在这片儿巡逻……不然又被他瞧见了！”

    然而没等他轻松多久。身后一阵滚雷似地声音突然响起：“你个龟儿子！晚上不回家又来这点闲逛撒？！”小胖子被这一声吓的不轻，脸上地胖肉都仿佛颤抖了一下。随即感到耳朵一阵疼痛---已经被人揪在手里了。

    “哎爸你轻点……我是来送同学去医院的……”他顺势转过身去，身后一个一脸怒色地红脸男子穿着便装，正横眉竖眼的盯着他。

    “你娃当老子瓜唆？回家！”原本略显温婉地C市口音此时从这个男子的嘴里说出却充满了不容抗拒地意味，拉着他那体重达到了一百八十斤的儿子就在众目睽睽之下向远处走去。

    小胖子眯着眼睛哎哟哎哟的叫唤着，直到他的老爸松开了耳朵，才吸着气用力的揉着，嘴巴里小声的嘀咕：“就知道揪我耳朵，没有我跟那华铮混的熟，他老爹怎么会让我老爹从巡警转成文职……你真还想让我妈再担心个几年不成……”

    “你又在嘀咕啥子？”前面大步走着的男人回头一瞪眼，小胖子连忙住了口，垂头丧气的跟在了后面。

    二十七

    林惜与李真两人走下一条大路，终于转到了通向学校方向的路上，这条路正好经过李真所在的娱乐会所，也通向林惜所在的小区，只是校门前的路还在大修着，顺带着又扒开了临近的另一条主路，因此车流与人流都很稀少。

    这个年轻的直辖市正在飞速的发展着，所以这类的“肌体手术”已经在最近几年变成了像吃饭睡觉一样常见的事情，不少来到这个城市已经几年的外地人甚至还在抱怨---“我来这儿的时候就在修路，我在这读完了大学还在修路，我结了婚依然在修路……”

    痛苦与新创总是会不停的出现在事物发展的过程当中，这也使得这个过程显的格外漫长而刻骨铭心。而当一切尘埃路落定之后再回头看来，也许多一些曾经的痛苦就更会多一些今日的欢乐吧。一个城市的发展如此，一个人的一生，似乎也是如此。

    但波折与挫折，却并非都是有益的，也并非是一个人愿意经历的。如果在某种莫名其妙的情况下被一群莫名其妙的人拦在了一处……也许就应该叫做无妄之灾吧---比如现在的林惜与李真。

    昏黄的路灯光亮与婆娑的树木阴影下，两人的不远处出现了三四个游荡着的身影，并且正慢慢的向这边靠近。而他们的身后，也若有若无的缀上了两人，走来。

    “我们好象有麻烦了。”在远远的发现了那几个身影之时，李真身上的温和气息就瞬间收敛了回去，整个人变地冷俊而严肃。仿佛一柄即将出鞘的利剑，牢牢的定在了那里，而后伸手挡住了身边的林惜。

    “你身手这么好，也会怕麻烦？”林惜也似笑非笑的站住了，将手伸进了小巧的提包里，而后指间银芒一闪，又隐没在双手之中。

    几个人逐渐的接近了，林惜微微转了转手指。确认某些技巧并没有因为长期没有得到练习而退化后将注意力集中到了前面几个人的身上。然而当她约略地，她是见过的。

    虽然他们变换了装束，然而她对人们面孔的识别能力却是惊人地---否则从前她也不会在步行街的露天电视中认出几年前见过的王国庆。这几个人分明是当日跟在李真身边的几个娱乐会所里的安保人员。只是当时他们穿着一色地黑西装，今天却各换上了随意的打扮。

    林惜在微微一愣之后，心里突然升起一个念头---这群人，不会是李真特地找来玩什么狗血的英雄救“美”的把戏的吧？！

    而李真在们的面孔时，神情也是与对方一样。都由阴森森冷冰冰变成了目瞪口呆。双方地嘴巴都在心里张的大大地---是谁？找我的小弟来对付我？

    而对方地心思则是---那个傻子，找我们来对付……李哥？

    李真连忙侧脸看了林惜一眼，发现女孩早已经面色不善的盯上了他，于是苦笑着对她露出个“我也莫名其妙”地表情，转头神色一变，低声向围拢过来的几个人喝道：“怎么回事？！都给我过来！”

    前前后后聚上来地六个大汉原本惊讶的停在了离两人三四米远的距离，听到李真这么一喝。连忙快步走了过来。虽然他们之中任何一个人的年纪都要比李真大上几岁，但在对上他时却乖的不像话。

    一个剔着板儿寸的二十五六岁大小的青年哭丧着脸。低声说道：“李哥，怎么是你啊。”

    “是啊。知道是你打死我们也不来……”

    “李哥，找我们来的那个傻小子还在那边等着呢。就等我们动了手他就冲出来！”

    而此刻在路对面的绿化带之后，一个身影正将己掩藏在一棵树旁。紧张的注视着路对的情况。身边的老树树皮已经被他蹂躏的惨不忍睹，被他一片一片的扯下来，露出了白花花的颜色。然而这却丝毫未能缓解他心里的紧张，手指仍旧微微颤抖着，甚至连小腿都有抽筋的迹象……

    “近点……近点……再近点…..打啊，开打啊？打啊？”他神经质的重复着，强行压制己跳起来冲大路对面去的。

    按照他与那几个家伙的约定，他们应该在围上去以后先调戏李真身边的林惜，之后同李真大打出手，再将他踹倒在地狼狈不。之后对己做一个胜利的“V”字型手势，己勇猛的冲上去，救得美人归，同时狠狠的鄙视李真这个中看不中用的小白脸。

    这法子虽然在小说电影里被用了无数遍，但在现实生活中倒真的没有几个人实践过，因此他的心里隐隐对即将到来的事情产生了那么一丝期待---即便不能赢得美人儿的芳心，但至少可以在她的心里留下个不坏的印象吧！

    可是如今他们围了过去，这么久还没动手，究竟在想什么？真的看上了林惜不成？

    正当他左思右想的时候，那边的争执声终于大了起来。六个人将两人围在中间，身子向前迫近，一付即将开打的架势。

    华铮用手扶着树干，身子微微探了出来，突然用极隐秘的手势对他比了个“V”字。尽管心中疑惑为什么没有开打就要他冲过去，但已经被煎熬的心痒难耐的他还是在略一犹豫之后大喝一声：“你们在干什么？！”然后一个箭步从绿化带后窜了出去。

    绿化带里的小灌木枝在他还在空中的时候拉扯了一下他地裤角，这使得他落地时候一阵踉跄，颇为狼狈。但华铮只是面上一红。又一鼓作气的冲到路对面，满脸凌厉之色的冲着六人大吼：“都给我住手！”

    这一声吼底气极足，六个人不约而同的停止了争吵，转头向他看了过来。

    “都给我滚蛋！”华铮满脸阴冷到极点的气息，面色不善的看着他们，仿佛一言不合便会活活撕了对方。

    而对方也果然乖乖的“滚蛋”了---默不作声的同他擦肩而过。

    眼前地李真面无表情的看着他，脸上没有半点儿伤痕。华铮不由得在心里大骂那群家伙的无能，却也只能在心里叹了口气。而后收敛神色温柔的向林惜看去：“林惜，你没事吧？”

    眼前地少女不知为何没有半点受到惊吓或是感激涕零的模样，只是抱着肩膀冷冷的看着他，直到看的他心里发毛。才从提包里挑出一支烟来，啪的点着了，深吸一口，又像上午在教室里一样将烟气长长地喷到了他的脸上，之后灿然一笑：“我没事。可是你有事了。”

    二十八

    “？”华铮一愣，随后便发现同他擦肩而过的六个人竟然并没有离开，而是从身后将他围住了。他意识到有点不对劲儿了，脸上的神情瞬间变的惊疑不定，色厉内荏的向身后的几个人喝道：“你们要干什么？！”

    身后地人黑着脸没有说话，而李真冷笑一声，甩了甩手向他踏进一步。说道：“想玩英雄救美，是么？可惜你找错了人。这几位，都是我的兄弟。”

    “你们？”他惊慌地向身后看去。之前的沉稳强硬荡然无存，而后侧着身子退了一步。想从双方地包围里摆脱出来。然而身后的几个人冷哼一声，又堵住了他地去路。

    “你的事情我听说了。但不论你对林惜是什么心态。但在她没有同意之前，我不想看到你再做出什么打扰打她生活地事情来。不然我不介意让你的身上少点什么，懂么？”李真阴森森的说了几句话，而后不等华铮回答，便一把抓住了他的手腕，稍一用力，对方便疼的哀号起来。

    华铮用力的甩着手，期望从李真的控制中挣脱出去，然而这个平日里被他认为弱不禁风的小白脸的手竟然如同铁钳一般牢固，让他觉得手腕几乎都要断掉了。

    但这仅仅持续了几秒，在他试图用另一只手掰开李真的手指时，李真将手一甩，把他晃的连退几步，险些坐倒在路上，而后厌恶的看了他一眼，喝道：“滚吧！”

    华铮来不及思索对方为何会这么干脆的放过他，连忙头也不回的跑掉了。

    “李哥，就这么让他走了？”被招来的几个人看着华铮远去的方向，心有不甘的问。

    “呵呵，让他走吧。”李真的神色缓和下来，伸手拍了拍其中一人的肩膀，苦笑道：“你们不是也说了么，这小子的老爸有会所里的一成干股，这样看来以后我是没法在那呆了，可你们还得继续讨生活，别做的太绝了。”

    “李哥你要走？”那人一惊，随即恶狠狠的说，“你走了，我们也不干了。这都他妈什么事儿！”

    “别说蠢话！你不干了，你妈怎么办？还让你像以前一样出去混，整天被人追着打么？”李真神色一冷，唬的几人缩了缩头，再不敢言语。“我明天去和孙叔说说吧。我走了，也不会为难你们，你们留在那好好干，注意点安全，别再那么冲动，动不动就想打人。”

    别动不动就打人……似乎每次吧。暴力分子，教训别人。林惜嘲笑似的在心里想着，面无表情的说话，心里却突然升起一种古怪的情绪。

    他们几个的感情似乎很好。很难想象对王巧巧都存了利用的心思的李真会为他们考虑到这些……虽然并不清楚这几个比李真大了好几岁的人是如何对他如此敬畏的，但那种不经意间流露出的兄弟情谊却做不得假。

    如果刘郁还在的话，也是这种感觉吧……之前李真问林惜是否算是她的朋友，又勾起了她深藏在心里地某些事情。只是她知道至少在今生她似乎已经无望再去体会这种没有附带任何利益色彩的兄弟之情。她所能得到的也许只有男人对弱势的女人的那种关心和保护---然而这也正是她一直避恐不及的。

    神情恍惚之中，旁边几个人又说了些什么她都没有听进去，直到李真轻轻碰了碰她的胳膊，轻声问：“怎么？吓到了？”她才惊醒过来。

    “……没事。”林惜看了看李真，然后微微侧过头去，“他们都走了？”

    “是啊，让他们先回去了，我们也走吧。送你回家。”

    林惜不置可否的丢下烟头，跟上了他地脚步，仿佛犹豫了很久，才轻轻说道：“对不起。连累你了。”

    “唔？”李真微微惊讶的转过头来看了看林惜，似乎有点讶异会从她的嘴里说出“对不起”这三个字来。女孩依然在低头走路，然而脸上的表情却变地有些不然，似乎这种表达方式对于一向将情绪收敛在心里的她来说极为艰难……李真的的心里顿时泛起一阵快意，将之前的某些忧虑一扫而空。

    “没什么大不了地。不干就是了。”李真轻松的甩了甩手，洒脱的微笑着，“那家伙再来纠缠你，我就一拳把他打发了！哈哈。”

    林惜勉强的笑了笑，心里却因为另外一些事情而变的沉重起来。她不觉的将手伸进提包里，碰到了一张微凉的塑料卡片，又紧紧地握住了。我是不是变的越来越像女人了？她在心里叹了口气。这件事和我有关系么？她地手紧了紧，将那卡片握的略微弯曲。但最终还是松开了。

    不行……她看了看一边地李真，用力的咬了咬嘴唇。将手从提包里抽了出来，在心中不断地安慰己。也许只是巧合而已，那不怪你。巧合而已……巧合……

    李真发现了她脸上阴晴不定的表情，转头温柔地问她：“在想什么？不用担心我，再找别的工作就是了……”

    “……随便你。”没等他说完，林惜便打断了他的话，心虚似的侧过头去。

    ……她怎么了？李真有些莫名其妙的，似乎有什么事情令她突然抗拒起己来，又像是在逃避着些什么。但李真又转过头去，在心里轻笑---这个女孩坚强的不象话，甚至有点偏执。也许刚才的事情又刺激到了她敏感的尊心，她觉得被人保护了……己也变成弱者了吧。

    别扭的小姑娘，呵呵。李真满不在乎的笑了笑，将手插在裤子口袋里，迈着轻松的步子和身边的女孩在路灯下拉出了两道长长的影子。

    远处的街道依然行人冷清，然而就在前方距离两人几十米的路边绿化带之后，一个阴魂不散似的身影正恶狠狠的注视着走来的两个人，低声对着身后的几人说道：“一会过来了，就给我打。女人别碰，男的你们命就好。那几个小混蛋，真以为我就只找了他们么……”

    二十九

    “好！”身后传来几声低沉的回应，然而其中却包含着掩饰不住的狠厉之情。同样是六个结实的年轻人，每人的手里都倒提着一根棒球棒，戴着黑色的棒球帽。

    “敢惹我……”华铮慢慢揉着手腕，死死的盯着逐渐走近的李真，而后一挥手：“上！”---倒也有了几分枭雄的气质。

    六个人如同出笼的恶狼，呼啦啦的就从绿化带后面跳了出来，掂着球棒拦在了两人面前。而华铮则慢悠悠的抄着兜从他们的身后走到两人面前，冷笑着看李真：“没想到吧，又见面了。这次看你往哪跑。”

    “你倒挺聪明的，还知道留着后备力量。”李真淡淡一笑，从衣兜里抽出了双手，在身前轻轻的甩了甩，而后干脆的向眼前的人勾了勾手指，“来吧。”

    事已至此，已经没有回转的余地了。逃跑并不是最好的选择，他知道林惜地身体状况，即便有他拦着眼前的这几位，她也并不能跑出多远。更何况，以他对她的了解，逃跑这个词也许根本就不存在在她的脑海里，她最有可能做的就是……像现在这样---砰的将提包甩在了一边，面无表情的摆好了姿势。

    华铮眯着眼睛看了看林惜。而后者则完全将他视做了空气，目不转睛的盯着几个凶神恶煞地家伙……显然已经将他的战斗力忽略不记了。

    华铮的心里升起一阵怒气，但他又明智的压抑了下来，退出几步之后低喝一声：“打！”

    伴随着这声音。抡起地球棒破空而来，嗡的砸下。

    这是林惜第二次看到李真出手，就在第一根球棒即将砸在他的身上时，他猛然向前一冲，直直的撞进来人的怀里。而后一拳砸在他地腋下。不知道需要多大的力量才能使拳头与柔软的想接触时发出沉闷的“砰”声，只听一声脆响，原本来势凌厉的球棒已经脱手而出，而第一个被李真靠近的人跌跌撞撞的退了几步，身子斜斜地歪向一边，一条手臂已经如同面条一样的耷拉了下来，在空中晃荡着。即滑稽又恐怖。

    其余地几人被这雷霆一击震慑，竟然不约而同的收住了脚步。李真拍了拍手。冷笑一声：“还要来么？”

    被击退地一人脸上着，额头开始渗出大滴的汗珠。却并没有呻吟出声，而是死死地瞪着李真。那种狠厉的神情。表明了他们并非那种整日游晃在街头地小混混，而是真正心狠手辣的帮派分子。

    “愣什么？！继续上！”也许是李真的强势终于令华铮意识到眼前的人远远超乎了他的想象。他第一次真正的恐惧起来，忙不迭的大声催促着。

    “上！”被废了一只胳膊的人似乎是这个小团体的头目，他转头喝道：“把那个女人给我拉过来！”

    “我说过别动那个女人……”华铮一愣，转头反对，然而话语却在看到对方因为疼痛和愤怒而几乎失去理性的目光时硬生生的截住了---这家伙似乎真恼羞成怒了。

    这时候剩余的五人已经恶狠狠的向林惜冲去。短短数米的距离，几乎两步即到。李真暗道一声不好，身形急转试图拦截住那几人。

    对方似乎早已料到他会上前，离他最近的两人手臂一甩，两根球棒嗡的砸了过来，拦住了他的去路。但这一次他没有闪躲，脚上加快一步，同上次如出一辙的欺进一人怀里，砰的卸下他的手臂。就在对方惨呼一声重重的摔开时，另一根球棒也砸在了他的背上。但借助这冲击力，他又冲上一步，一拳捣在另一人的肋下，当即使这个正冲向林惜的家伙斜着退出两米，而后弯着腰半跪在了地上。

    脑后又是一阵风声，这次球棒的目标却是他的后脑，似乎对方已经因为愤怒而起了杀心。华铮也惊讶的发现这一场由他导演的街头斗殴已经脱离了他的控制，即将演变成一场生死相搏，连忙惊呼出声。

    此刻李真不得不停下了去势，侧身，扭腰，仰头，球棒呼的从梁上扫过，劲风刮的皮肤都有些麻木。而后趁对方再度抡起球棒时一脚直踢他的胃部，伴随着一声夹杂着呕吐声的痛苦呻吟，第三个人也跌出去几米远，身体因为疼痛而弯成了一只虾米。

    但当他再次回身时，余下的两个人已经冲到了林惜面前，伸手去抓她的胳膊。

    不好！李真在心里惊呼喊一声。

    然而伴随着这一声的还有林惜的怒喝：“找死！”

    就在两个穿着T恤的年轻人的手即将碰到她的胳膊时，林惜不退反进，竟然像李真一样用肩头撞进了对方的怀里。然而她的力量实在不能同李真相比，对方的身体甚至连晃都没晃便稳稳停住了。脸上露出一丝不怀好意的微笑，双臂一收便要把她箍在怀里。

    然而他脸上的笑意出浮现了一般便被吃惊的神情取代，而后迅速转为按捺不住的痛苦神色。因为怀里的女孩的身体在他的双臂还没有合拢时突然舞蹈般的轻轻一转，那双纤细洁白的手只在他的双臂上由上到下的轻轻游走了一遍，双臂裸露的皮肤上就立刻出现了两道足有几十公分长的恐怖伤口！

    伤口由上到下纵贯两条手臂，仿佛一条巨大的狰狞蜈蚣爬在人的身上，涌出大量的鲜血。只一瞬间，那人的两条胳膊就都变成了血红。与其他被打倒的人相比，他的伤势也许是最轻的，但效果却出奇的恐怖。

    几乎所有人都被这个女孩子的心狠手辣惊的呆住了---这样一个柔柔弱弱，看似弱不经风的美丽女孩子，怎么出手如此狠毒？不……不单单是狠毒，而更像久经训练，在面对敌人的时候似乎没有一丝一毫的畏惧与犹豫！

    而更另人们惊讶的是，此刻一脚将那位疼的浑身发抖的倒霉蛋踹开的林惜，竟然面不改色的后退一步，将两只小手举在身前，食指与中指并拢，对着面前唯一一位战力还算完好的、被同伴的伤势震慑的停住了脚步的年轻人勾例如勾，而后丝毫不带烟火气的吐出一个字：“来。”

    指缝中一抹银光闪过，又缓缓的滴下一滴鲜血，惊的那人微微的打了个寒战。

 第五十二章 何时明月（待修）

    现在她成了彻底的孤家寡人了。魏伯阳大概不会再来烦己，王巧巧有些日子不会再回学校，那个李真......就让他在教室外面呆着吧，一个冷血动物。

    但敲门声在短暂的停息了一会儿之后又锲而不舍的响了起来。林惜恼怒的回过头去瞪了门外的人一眼，但微嗔的神态却在看到窗后的面庞时凝固在了脸上。

    反射着阳光的玻璃窗后，依稀可见是王巧巧。

    她怎么来了？林惜微微一愣，伸过手去开了门。王巧巧对她笑了笑，侧身闪了进来，又小心的关好门，没有去她平日同一群女生聚集在一起的地方，而是找了个离林惜一座之隔的位子坐下了，拿出书本，随即认真的听起课来。

    林惜不知道该说些什么---不常和人接触的她并不知道该如何去安慰一个刚刚失去父亲的女孩。于是她又侧过头去，尽量让己的表情维持平静，在本子上漫无目的的写写划划。

    过了大半节课的时间，王巧巧没有同她说一句话，浑然不似她平日开朗的性格。她的心情似乎调整的很快，只是脸上的笑容没了......她应该不知道什么吧？不然也不会还活着。不过......着样平静，倒真不愧是那个人的女儿......林惜在心里想着，不禁又看了王巧巧一眼，然而随即愣住了。王巧巧的脸上，不知道什么时候多了些亮晶晶的东西。

    她在哭。依然在看着黑板，不停的做着笔记，脸上是平静淡然的神态。但眼泪却一滴一滴地向外渗。滑过脸庞，滴答滴答的落在笔记本上，将钢笔的字迹洇成了一片一片地灰黑色。她仿佛注意到了林惜的目光。微微侧过头去，让放下来的长发遮住了一半的面孔，而后轻轻的出了口气，又将头趴在了胳膊上。

    “巧巧......别......太难过。”林惜的心里也没来由地一阵酸楚，为己刚才的想法感到一丝惭愧，略一犹豫。伸过手去轻轻的拍了拍她的肩膀。

    这轻轻的一碰，仿佛突然引爆了什么。原本悄无声息流着眼泪地王巧巧突然肩膀一阵耸动，而后发出了一阵呜呜的哭声。

    讲台上老师的声音停住了，教室里的人纷纷向这边看来。林惜有些不知所措的收回了手，然后也轻轻的叹了口气。将视线重新投到她的笔记本上。

    阳光从窗户里透进来，照的人身上发痒。教室里似乎变的特别安静......除了女孩地哭声。

    四

    王巧巧终究没能坚持到晚己结束。在一个老师地陪同下回家了。林惜看着她不像以往那样活泼地背影。在心里叹气---她地那个家。如今只剩下她口中地“阿姨”了吧。看她从前对那个阿姨地态度。那样地家......同没有家又有什么区别呢。

    命运啊......林惜将提包挂在手腕上。双手抄着裤兜沿着大路慢慢走着。学校前面地路在翻修。因此这条路上过往地车辆和行人也少了许多。她今天穿着薄薄地白色长裤。难得清净地重温了一次身为男生时走路地姿势。

    长街两侧灯火辉煌。璀璨地灯光将白日里不那么洁净地路边也映地光鲜起来。在黑暗中。许多事物竟来地比朗朗乾坤时可爱。

    走过一条小巷子地时候。她不禁向里面打架似乎就是在这里。巷子地另一边是一家叫“淘沙”地娱乐会所。这条小巷就是它地后巷。

    但里面并没有人。于是林惜加快了脚步。从那黑黑地路口走了过去。远处是那家娱乐会所地正门。台阶上高大地玻璃门流光溢转。仿佛是用水晶雕成。只是在这门前。却又传来几声吵闹。

    她加紧几步，走过一棵大树，眼前的场景清晰了起来。

    还是上次的几个穿着黑色西装的人，只是这次却是几个人伸出手去想拉住他们前面的一位，口中不住的劝着：“李哥，再打就出事儿了......”

    “我们去教训他，您别动手......”

    “李哥，您冷静点...

    而前面一位的身前一个中年人正努力的从地上爬起---似乎是被人从门里丢出来的。

    这是个什么鬼地方...似乎每隔些日子就要打个人，还有人敢来么？林惜皱了皱眉，打算从路的另一边绕过去，然而那个被拦着的年轻人简单的一句话却又重新吸引了他的注意力。

    “让开。”很简短的一句，话语里却满是阴冷的味道。身后的黑衣人触了电似的把手从他的身上缩了回来，再不敢说话。

    这声音？！林惜眉头一皱，怎么这么熟悉？她停住脚步，仔细的。

    年轻人抄着兜向前踏了一步，右脚一扬，狠狠的踹在那人的心口上。一声闷响，地上的人足足滚出去两米，重重的撞在路边的树干上。

    “滚！”年轻人冷哼了一声，地上人挣扎着爬了起来，头也不敢回的狼狈不堪跑远了。

    见到他的怒气略微平息了些，身后的几个人想要上前说些什么，年轻人却轻轻的把手一挥，“都回去吧。”后面的人脚步一滞，欲言又止，而后转身走进了会所大门。

    乖的像一群孙子。

    年轻人在门前站了一会，面无表情的盯着路边三三两两，目光所及之处，竟然有着十足的萧杀意味。这闷热的空气似乎都被他冰冷地目光冻结成了白雾，令人们忙不迭的避开他的视线。各赶各地路。

    群散去了，他却没有走进身后台阶上的门内，而是转身坐在了路边绿化带旁的台子上。将衣领上的领带松了松，又从衣兜里摸出一包烟，挑了一根点燃了。

    夜风将烟气吹出很远，他低低的咳嗽了一声，又大大的吸了一口。烟头地火光骤然变的明亮，却将他脸上的阴影映的更深了。他挥手扫了扫面前的烟气。突然发现一个身影已经站在了离他不远处。

    林惜看着他坐在石台上，心里那个小小地疑惑终于解开了。那天在巷子，便觉得说不出的熟悉，却一时想不出是谁。而如今靠的近了，答案终于明朗了。

    是李真。

    他在学校里的时候一直漫不经心的笑着。略长的分发垂在眉上，又架着一副黑框眼镜，浑然一个懒懒散散的在校大学生。然而此刻的他却摘下了似乎原本是用做装饰的眼镜，将头发都梳在了脑后，露出宽阔地额头和剑一样的双眉，配着脸上阴狠地神色，冷俊而霸气。

    但那天晚上他只是站在远处，今天却火气腾腾地己动手了。但如今这张脸上终于出现了一丝松动，讶异又有些慌乱的神态浮现了出来。

    “林惜？......你怎么在这？”他看着站在树下阴影里地女孩。夹着烟的手停在了半空。

    “原来白天在教室里睡觉，就是为了晚上来做打手么？”林惜冷笑了一声。话语尖酸而刻薄，完全违背了她平日事不关己高高挂起地处事宗旨。也许是王巧巧下午的哭泣始终让她心里不忍。在看到这个对此事满不在乎的家伙时，一股无名火气又涌了上来。

    然而李真却苦涩的笑了笑。淡淡的都有己的难处的。”

    一拳打空似的难受感觉。林惜看了的架势，也不是第一次了吧。那些人好象都很怕你呢。”

    “我不喜欢钱。但是我需要钱......”李真长长的吐出一口烟气，沉默了一会，低沉的声音里突然带上了一丝颤抖，“我妹妹病重了。今天病重了......又要转院。我除了每天早上和下午各做一份家教......晚上来这里，还能怎么办呢......”

    五

    那稍显急促的语气和略微颤抖的声音与他的外表并不相符，甚至也完全不符合学校里那个懒散的李真。他用食指轻轻敲打着手里的香烟，像是掸去烟灰，又像是在掩饰着心里的慌乱。仿佛是一个溺水的人抓住了一根救命的稻草，又像是一个被幽闭了很久的人突然找到了倾诉的对象，他一口气说出了许多林惜并不知道的事情。

    他抬头看了看林惜，有些神经质的一笑，向旁边挪了挪，轻轻拍了拍身边的石头台子示意她坐下来。这样大胆的举动在平日里换来的定是白眼与冷笑。而此刻林惜看着他眼中近乎哀求的神色，不知怎的，就靠着他坐了下来。

    李真掸开了手里的烟头，又摸出一支香烟，手上却微微颤抖着，点了几次也没有点燃。但身边突然一声轻响，林惜用那柄银色的火机将火焰送了过来。他感激的一笑，终于从口中喷出一大团烟雾。

    “我妹妹是植物人。我们都没有父母......四年了，她一直躺在医院里，病情时好时坏。”李真深深吸了几口气，语气渐渐变的平稳了些，“可是今天恶化了......差点没抢救过来。我真的需要钱......不做这些，又怎么办呢......”

    “你没法想我们小时侯过的是什么日子......父母虽然还在，可是一家人却像丧家犬，从一个地方逃到另一个地方......没有一天开心的日子。”

    “到最后他们都死了。好象生活开始好点了......妹妹又病了，植物人。哈。其实我家原本也不姓李的......后来改姓了李，是从哪代开始呢......我也不记得了...

    他坐在一边顾的说着。会所的门口陆续地走出了几个黑衣人，但在看到他夹着一根烟时都略一犹豫，就转身走了回去。没有惊动他。

    林惜静静的坐在一边，微微叹了口气，也给己点了一支烟。

    似乎都是一样的人。己用冷漠地外表和拒人千里之外的神情去隐藏许多东西，而他则是用微笑和懒散来掩饰心里的痛苦。每个人都有己的幸或不幸，只是别人未必知道。微笑着痛苦的日子......想来也很难过吧。

    现在看到的李真和平日里地李真，哪一个才是真的他呢。只怕两个都是。就如同己一样。一旦伪装的久了......也就成真了。

    林惜伸过手去很然的拍了拍他的肩：“李真，别太难过......一切都会好地。”这似乎是她今天第二次说出这样的话来。

    “呵呵。”李真侧过头来苦涩的笑着，看了她一眼，又紧了紧己的领带，神情已经略微变的正常了些。似乎方才发泄似的倾诉让他舒缓了许多东西。

    “其实我并没有你想的那么......冷血。对王巧巧。”他叹了口气，“校庆汇演的时候，也不是你情愿的吧？这也是我后来才知道地。王巧巧一直喜欢我，可我不喜欢她。我喜欢的女孩......应该是纯洁又淡定地......不愿和那些庸脂俗粉混在一处的......不那么喜欢出风头地。我己已经见过了许多光鲜外表里面的龌龊......所以我不希望己喜欢地人也拼命向那种光灿灿的垃圾堆里钻。”

    他又嘲似地笑笑：“很可笑吧？这样的女孩子几乎已经没有了......直到看见你。”

    “......唔？”林惜一愣，怎么话题转到己身上了？

    “所以她很想让你和她们混在一起呢。渐渐让冰山一样的你变成一个平凡的......热衷于别人爱慕眼神的普通人。所以我还是不喜欢她。”他站起身来，踩熄脚下的烟头，又总结性的补充了一句，“这只是其中的一个原因。另一个原因是---不论你是否听了还会生气，但是我还要说---她一点也不简单。你最好离她远点。”

    林惜的心里一动。他反复的同己说王巧巧并不简单......难道他也知道些什么？然而没等她再去想些什么。李真已经整理好了己的衣服，重新恢复了之前沉稳冰冷的神色。

    “我得回去当班了。你己回家么？要不要我送你？”

    “不用。我己走。”林惜又看了他一眼，突然有种问问他是否知道“冷玉”这个东西的冲动。但随即在心里暗笑了一声，抑制住了这个念头。都同那东西有关联。唉......

    “好吧。己注意安全。”李真走向那玻璃门。但又停了下来，没头没脑的问了一句：“你和王国庆以前认识么？”

    “王国庆？”林惜摇了摇头。仔细看着李真脸上的神色，“不认识。”遗憾的是李真的神情此时极为平静，只是淡淡的点了点头，便又走开了。

    他一定知道些什么！林惜在心里愈发的肯定了，小时候被迫从一个地方逃到另一个地方，而后父母双亡......同己何其相似！但李真已经走上了台阶，同里面的几个黑衣人说着什么，她就没有再去追问。

    眼见李真已经推开了转动的玻璃门，她的心里又突然掠过一丝警觉---同己接触过的与“冷玉”有关的人都死了，那么李真他......

    她连忙向李真大喊：“李真，你也小心点！”

    这一声话语里传达的迅息落在不同人的耳朵里然有不同的意味，李真面前地几个人纷纷向他看来，眼睛里似乎都是凌厉的神色。然而李真略略一愣。随即微笑着向她点了点头，又转过同那几个人说了些什么，于是人们望向她的眼神里顿时加进了些叫做“惊讶”与“暧昧”地东西。

    这混蛋说了什么了？林惜脸上微微一热。在心里恼怒的嘀咕着。说了些什么......她然约略的猜的到......

    六

    沉闷许久的空气里仿佛突然传来一丝颤动，紧接着雨点便劈啪的滴落下来。并不密集，却落地极快，只一会工夫，便从起初的三三两两变成了倾盆之势。

    一群被突如其来的暴雨堵在了教学楼门口的大学生们苦恼的吵嚷着---这些家伙并没有吃早饭地习惯，因此饥肠辘辘的他们早早就盼望着冲去食堂享受午餐。然而天不作美。只得望雨兴叹。

    王巧巧避开了人群，独站在大门一侧的屋檐下，怔怔的看着楼前碧绿的草坪出神。从地上溅起的水滴将她的鞋子打湿了一大片，她却仿佛浑然不觉。从家里出事以后，从前那个总是把笑容挂在脸上的女孩便沉默了许多。岁月磨砺人生。但这磨砺的过程也并不是那么快乐地。

    几个平时熟识的女生远远地的压力并不好过，她们似乎都在这几天了领教过了。

    就在她们低声商量着该如何去让王巧巧尽快从那种情绪中摆脱出来地时候，一个人却慢悠悠的向她走了过去。是李真。

    女孩子们眼睛一亮，救命稻草似地拉住了他，而后七嘴八舌的要他好生安慰一下远处一个人看着草地地女孩。李真略微一愣，而后微笑着答应了。

    大学生们的目光一时间都若有若无的瞟向那逐渐接近的两个人。王巧巧喜欢着李真似乎是人人都知道的秘密，而后者则长期对她保持着淡漠的态度。但相貌出众的王巧巧同时又是大多数男生心里爱慕的对象，因此李真今天反常的主动接触王巧巧。多少让人们的心中生起了些许微酸的意味，不知道是否是美人突遇不幸。终于让李真的心软了下来。

    王巧巧的侧脸在阴沉的天气里显的越发莹润，一缕黑发从耳侧垂下。又被微微的风吹起掠过嘴角，显得楚楚可怜。李真深深吸了一口气。努力让己不去沉浸在这种凄凉又美丽的氛围里---因为他接下来所要说的话，似乎有些残忍。

    而王巧巧似乎对他的到来并没有什么特别的反应。只是淡淡的看了一眼，便又将视线投向远处，似乎从父亲死后，从前那些念念不忘的事情都成了无关紧要的小事。李真走到王巧巧身边，同她并肩站在一起，伸出手去接了一滴冰凉的雨水，在己的额头上揉了揉。

    “巧巧，你阿姨还好么？”他突兀的问了一句，语气平和。而王巧巧脸上平静的表情则在一瞬间褪去了。

    “别跟我提她。”她的声音里隐含着怒意，甚至没有追问李真为什么会关心起她的这个后妈来。

    “那么，你有没有觉得你爸爸的死有点蹊跷呢？”李真依然是不紧不慢的语气，王巧巧的心里却不啻响起了一声炸雷。蹊跷？什么样的情形才算蹊跷？如果在一个人死之前，连着几天在半夜里神色慌张的归家，而后整日魂不守舍，算不算蹊跷？如果在一个人死后，家里的许多东西都不翼而飞了，继母又经常神神秘秘的打着电话，算不算蹊跷？

    “你知道什么？！”王巧巧猛的抓住李真的手臂，指甲几乎陷进了他的皮肉里，脸上满是愤怒焦虑的神色，声音却仿佛从喉咙里挤压出来，低沉而沙哑。

    “我知道的不多。但如果你想知道些什么，可以试着跟踪一下你的那个阿姨。”李真转向王巧巧，对上她惊惶而无助眼神，认真的说。他的身体遮住了王巧巧的表情，让远处的人们针对着他们地姿势生出了别的想法---表白了么？

    “但是，注意安全。”李真将手搭在王巧巧冰凉的手背上，一根根地掰开了她的手指。而后笑了起来，“挺像电影，不是么？”

    王巧巧微微喘息的看着他。末了又企求似的问：“你会帮我么？”

    “帮你？”李真微微一愣，而后推了推鼻梁上的黑框眼镜，脸上浮现出奇特的神色，“会地。我然会帮你。”

    王巧巧后退了一步，又看了李真一眼，轻轻说道：“我早知道你和一般的男生不同。只是......李真，如果你知道些什么，请你一定要告诉我。”李真点了点头，王巧巧便一转身冲进了雨中，踏着地上的积水跑远了。

    远处的人们顿时大哗---谈崩了？几个女生望向李真的眼神里顿时带上了些恼怒。一个高个地女孩气冲冲的就要向李真走去，想去质问他究竟说了些什么才会让心情本来就糟糕到极点的王巧巧一头冲进雨中。然而她刚刚迈开了一步，就已经有另外一个身影越过了她，径直向李真走去。

    人们的议论顿时又响了起来---是冰山美女林惜---她又走过去干什么？

    暧昧和恶意的揣测开始在人群中传递，已经有不止一个龌龊的家伙把事情的由头联想到了“三角恋”上面。

    林惜眉头微皱，几步走动到李真面前，没等他张嘴，便微怒的开了口：“你和她说什么了？”她方才远远的说话，心里起初也存了一丝同其他人一样地心思。但看到王巧巧跑开以后。她才意识到，现在的李真已经不是她之前印象里那个懒散地男生了。既然可以在阳光中与夜色下拥有截然不同的气质。那么他地心思似乎也不是可以用常人的标准去揣度地了。

    她的心里有着两分对王巧巧地怜悯，三分对李真之前冷漠的愤怒。更有五分对己处境的担心。李真也许并不知道己也知道些什么，可一旦他的某些卤莽举动引来了某些不怀好意的人的目光。己该怎么办？盯上他的视线势必也会很容易的落在己身上。

    七

    李真无奈的耸耸肩：“一些小事而已，怎么了？”

    “小事？”林惜冷笑一声。“什么样的小事会让她有那种反应？李真，我很同情你的遭遇，但希望你不要把己的怨气转嫁到别人的身上，我......”但林惜突然一顿，“不希望把己的怨气转移到别人的身上”......己什么时候变的这么......善良了？就在不久之前她还打定主意要每一个参与了那件事的人付出足够的代价，可为什么此时又如此积极的为那个人的女人辩护？

    是因为王国庆的死亡么？似乎现在每一条消逝在她身边的生命都会在她的心里引起波澜---是己复仇的那颗心渐渐的变的淡了，还是己已经不知不觉的融入了女人这个角色，心也变的软了起来？

    至少在完全明了王巧巧是否也是知情人之前，己是不应该这样温和的对待她的......

    但她依然倔强的仰着头，压制着心里那股矛盾的情绪：“我希望你不要因为己的某些目的而牵连到一个无辜的女孩，尤其是一个刚刚失去了父亲的女孩。”

    她似乎真的什么也不知道......对王巧巧还是一样的温和，倒真是善良呢。李真仔细的看着林惜那张美丽的、因为激动而微微泛起红晕的脸，在心里轻笑起来。但在轻松之余，又有了一丝失落。

    “有许多事情你并不清楚，林惜。”李真的表情难得的变的严肃起来，“我有我行事的标准，也许你们并不能理解，但某些事情你还是不知道的好。我更希望你继续生活在阳光里。”说完他便从林惜的身边走过，也径直踏进了雨中。

    远处的人们再次哗然---又一个雨遁？到底是一物降一物啊......三个人的关系似乎更加纠缠不清了。几个男生戏谑的向林惜望了过来，似乎很乐意儿遭遇这样尴尬的局面。有同样心思的人似乎不占少数，因为等雨停时地无聊心情而开始指指点点。林惜冷漠的看了他们一眼，却并没有多少效果，反倒有几个家伙挑衅似的同她对上了眼睛。久慕不成便成怨......似乎正是如此吧。

    一群幼稚地家伙......倒真是闲的。林惜微微叹了口气。也许他们最痛苦的事情，也就莫过于通宵游戏之后还要强打精神去上课吧。她又怜惜似的的看了他们一眼---数秒之后，议论声便明显的小了下去。那是一种幼儿园阿姨看小朋友时地慈祥眼神。保证那几个男生一辈子也忘不掉这种耻辱。

    “有许多事情你也并不清楚......或者说你并不知道我知道些什么，李真。”林惜又将目光转向远处那个起初潇洒飘逸，随后便被雨淋成了落汤鸡的背影，在心中考虑何时向他摊牌---一个人的力量毕竟太小，况且她的生活圈子也太过狭窄，这一条线索断了。似乎一切都毫无头绪了。

    雨依然哗啦啦的下着，人们地心里却各有心思，只不过同一屋檐下的大学生们的心思在林惜看起来是如此幸福，而林惜的心思在他们看起来又是如此遥远。

    终究是一个相同世界里不同的人。

    草地上的芭蕉叶子在这暴雨的凌厉攻势下终究不能再弹奏出“雨打芭蕉”的曲子，轻微一声响。折断了。

    王巧巧轻轻的打开了家门，略一犹豫，又把脚缩了回去，在门外甩了甩鞋底地积水才踏了进去。她和那个女人之间的气氛一直冰冷而紧张，而在父亲死后那个女人似乎又嚣张了起来，因此她并不想在这种小事上再引发一场争执。虽然她在心里认为那个女人是肮脏地，可对方却偏偏有着洁癖。似乎世界上一切的事物都是荒唐地矛盾统一着的。

    家里似乎没有人---这样地下雨天，她又出去了。王巧巧将湿透了的外套脱下拿在手里，慢慢地向卫生间走去。门虚掩着。灯光亮着，似乎是人走的太急。连关灯也忘记了。

    王巧巧将衣服塞进洗衣机里，无力的靠在了门上。

    这个家已经和以前不一样了。出了事以后。只是简单的重新装修了一遍，原本琳琳琅琅的玉器都变成了灰烟里的渣滓。家里也变的冷清沉寂。偶尔有两个人同时在家的时候，大半天也不会传出一声话语。

    她想起父亲还在时的宠溺眼神和欢声笑语。不禁愀然泪下。但她随即用力的擦了擦眼睛，几步走到镜子前，对着镜中头发还湿湿的贴在脸上的女孩一字一句的低声说道：“王巧巧，你要坚强，你要坚强，你不要怕，千万不要怕。”但与那决绝的是声音相矛盾的是，她的眼里，却又流出泪水来，一滴一滴的落在镜子下面的黑色理石台子上。

    于是她微微侧了侧头，不想再看到己哭泣的样子，然而这一侧头，模糊的视线却被台子上的一个事物吸引住了。

    一支细长的，像牙刷柄模样的白色物体。

    她心里一跳，还挂着泪水的脸上微微热了起来。这东西......她虽然没用过，但却陪同班的一个女同学买过。而这个女同学在两个星期之后又在她男友的陪同下去了医院，做了一个不大不小的手术......试孕棒。

    怎么会有这种东西？那个女人？王巧巧的心里仿佛响起了“咯噔”的一声。她皱着眉头，小心的拿起塑料棒洁净的一端，擦了擦眼上的泪水，而后脸色忽然变的难看起来。

    两条红线。

    那个女人！她的嘴唇发抖，一把将把东西甩在了台子上---那个女人怀孕了？！

    谁的？！

    她知道父亲的身体状况。

    在她还在上初中的时候，曾经偶然间知道了这个小秘密，一个似乎只属于父亲和母亲的小秘密。母亲在生了她以后身体极差，因此是父亲去做了绝育手术，在偶然听到这件事情以后她还曾经因为小女孩独有的别扭心思而一连几天在面对父母时脸上泛红，神态扭捏。

    可如今这个女人肚子里的孩子是谁的？似乎她一直担心而没有言明的事情发生了---她的确是有着别的男人的。

    谁的？谁的？！王巧巧几步冲出了卫生间走到主卧门前去转门上的把手，然而竟是锁住了的。

    “混蛋！”她一脚踹在了门上，然而除去一个的脚印，坚固的实木门却没有丝毫撼动。“你到底要干什么！”她哭着大喊起来，又是一脚踹在了上面。但那扇门冷漠的保持着稳定，默不作声的将她隔绝在那片天地之外，像是冰冷残酷的现实，冷眼旁观着这个女孩歇斯底里的举动。

    连着踢了几脚，她终于颓然跌坐在地上，暴怒的情绪褪去，身上冷了起来。她的脑海里在一瞬间闪过无数个念头，发泄似的幻想着如何将那个女人推下楼梯，或是干脆在她的肚子上狠狠的踢一脚。

    但最终她想起了李真的话来---他明显的知道些什么。既然要己去跟踪那女人，那么就先不能打草惊蛇。王巧巧坐在地上紧紧的闭上眼睛，深深的吸了几口气，将心里那种足以撕毁一切的怒意勉强的压制了下去。

    “我不会让你好过的。”她用手撑着身体从地上站起，默默的走进卫生间，将那支试孕棒摆好。而后从洗衣机里取出了外衣，就那么的又穿在了身上，又找了块毛巾开始仔细的擦拭她留下的痕迹。

    从这一刻起，那个总是微笑着的女孩似乎从世间消失了。从前的笑容已经不足以掩饰她现在的愤恨......于是她换上了冷漠。

    不惊的外表下，波澜的心。

 第五十三章 一路彩虹（待修）

    而身边那位却对她的白眼不以为意，抬起手拨了拨己眼睛上的假睫毛：“唔......我的都没你的长。”她又看了林惜一眼，大惊小怪的笑了起来：“天呐，小妹妹，你的皮肤好白啊......怎么保养的？”

    见鬼了......嫌我今天心情太好是不是？林惜紧紧的抓住提包，又忿忿的瞪了她一眼。可是这家伙仿佛油盐不进，顾的说着：“哟，这双小手，真秀气......”

    秀你个鬼！林惜终于忍不住了，眉头一皱，回过头去盯上了后面的漩涡鸣人：“你，管管你女朋友！”

    “我女朋友？”漩涡鸣人原本微笑的的脸上一滞，而后又浮现出隐忍的笑意，伸手拍了拍月野兔的肩膀，低声说道：“张梦蝶，够了啊！”可是那语气倒并不严厉，更像是在告诉前面的女孩：“够了啊，别欺负小朋友了。”

    张梦蝶朝他撇了撇嘴，又向林惜笑笑：“美人儿生气了。”

    林惜回过头重新坐好，心里却郁闷的要爆炸---似乎在面对女生的时候她总是没有办法，不知是因为心软还是因为前面十几年养成的习惯，她最多只能做到对女孩冷面相对，却无法像对待男人那样呵斥出来。也许是从前身为男性的经历让她在潜意识里对这种生物产生了抗拒感，又由此引发了更加强烈的反应。

    所幸在她发飚之后不久，公车就又到站了。两个家伙站了起来，准备下车。那月野兔走到门口时又笑着说了些什么。而后两人又贼兮兮的笑了起来。

    变态。林惜在心里骂了一声，转头不去一起走进了一家乐器店。林惜对那家小店有些印象---是上次她买吉他拨片的那家。然而两个人到了店里以后便像在己家中一样开始脱起衣服来。

    透过透明地玻璃窗，里面的情景非常清晰。林惜的脸上微微发热---男人倒没什么，可扮演月野兔地那个女孩子怎么也开始脱了？这和当街脱衣没什么区别吧......果然够变态......

    她连忙收回了目光。但在最后一眼掠过那玻璃窗的时候，她的脸色变了。

    月野兔已经取下了假发，露出的是一头短短的黑发。林惜一愣---难道是个男人？当店里的人再除去他地上衣和内衣时，林惜的情绪几乎已经由惊讶转为愤怒了---平整裸露的胸膛。配上那一头黑黑的短发，不是男人，还是什么？

    再联想到他刚才沙哑地嗓音和略显粗大地手。林惜一拳砸在了前面地椅背上。“这个......变态！”她死死地盯着店里地另一个人。也记起了他原来就是这家铺子地老板。一种被愚弄地感觉陡然升上心头。脸色顿时变地铁青。

    坐在前面地男人感到椅背被敲了一下。连忙带着被美女搭讪地喜悦表情地转过头来。但一地美女。连忙又回过头去。在心里暗想：己偷偷瞟她被发现了？不至于发这么大地火吧......

    而乐器店里地两个人在换了衣服以后又贼兮兮地向还没有开远地公交车看了过来。那个叫张梦蝶地家伙甚至抬起胳膊微笑着向她挥了挥手。嘴里不知道说着些什么。旁边地乐器店老板笑着给了他肩膀一拳。也把视线转到了车窗之后地林惜身上。

    林惜冷冷地看着他们两个地笑脸。咬着牙抬起右手。而后冷静地对他们竖起了一根中指。

    两个人地笑容顿时凝固在了脸上。连挥在半空地手也忘记了放下来。汽车转过一个街角。终于把林惜可以喷出火来地眼神从他们身上隔绝开了。这个手势身为男生地时候会在开玩笑时比划出来。手术之后......还是第一次。不过看起。来效果还不错。

    她吐了一口气。靠在椅背上。想起那两个人张大地嘴巴和失神地面容。心里终于涌出一丝得意：“小样。你们还嫩呢......”

    十

    下车回到小区的时候已经是下午五点。但天依然大亮着，太阳也丝毫没有倾斜的势头。林惜去小区旁边的小超市里买了些吃食，补充已经快要空掉的冰箱里的养分。最近林阿姨似乎在忙医院里的事情，因此中午很少来给她做饭，而她己又是个只懂得煮方便面的家伙，因此最近冰箱里储藏的冷食被她清扫一空，但即便如此也依然过着想吃就吃，不想吃就一天不吃的无规律生活。

    当她提着两大包方便食品从超市走出来的时候，似乎看见老板都强忍着笑意，似乎在想这个漂亮的女孩是不是要去逃难...

    下午的温度已经不像正午那样令人无法忍受，风轻轻的吹着，虽然是暖融融的热气，却让人非常舒坦，仿佛整个身体泡在温泉里。

    小区一点也不小---从门口走到她住的那栋楼至少要十五分钟。因此今天难得的有了个好心情的林惜迎着远处的太阳慢慢的走着，眯着眼睛们。

    在被诊断为“疑似子宫癌”之后的那几天，她的心情烦躁的无以复加，此刻一块沉甸甸压在心头的大石头被搬去了，她终于感觉难得的舒了一口气。小区的绿化做的非常好，至少有一半的空地都被草坪和绿树木覆盖着。几棵粗大的梧桐树下还有白色的长椅掩映在茂盛的丝竹当中，让人禁不住的生起想要去坐一坐，歇一歇地。

    林惜远远的看了看己所住的屋子那白色地窗帘，脚步渐渐慢了下来。回到家里就只有她己了......而外面的气氛到现在为止似乎还不错，因此她略一犹豫。将脚步转向了一处没有人的小树林。呼吸一下新鲜空气，似乎比一个人呆在家里要好的多。

    她走到那张白色的长椅上，两手里的两包东西轻轻地放在上面。而后坐了下来，舒展着有些发酸的的手臂，长长的出了口气。

    旁边是一从一人高的丝竹，头上是一棵大伞一样地梧桐。长椅下裸露的土地散发着泥土的清新气息，再加上暖融融的夏日微风和温馨的阳光，林惜突然觉得。就这样一直坐在这里也是一个不错的选择。

    她看着远处小孩子活泼的身影和随风飘进耳中的嬉笑，微微的笑了起来。这样地感觉很舒服......虽然依然是一个人，但至少周围有了些生气和鲜亮的色彩。许多事己无法去做了，但欢笑着，似乎也是一种幸福。但心情虽然好了些。胸口却一直有一种奇怪地情绪在酝酿着，无法排解，也找不出原因，就像一层淡淡的薄雾隔在心头，始终令她觉得己现在地愉快感觉有些不真实。

    林惜摇了摇头，嘲的笑了起来：“我还真是个苦命人......怎么总是开心不起来呢。”

    稍远地路边突然传来一阵略大些的喧哗，而后一群蹦蹦跳跳地身影沿着路跑了过来，似乎是小学生们放学了。一张张稚嫩活泼的面孔上微微渗着汗水却依然不肯静下来休息，一路嬉笑打闹着。在阳光下尽情挥洒着似乎永远也用不完的精力。

    一个穿着连衣裙的小女孩在同同学追逐了一会以后忽然发现了己的爷爷也在外面同人下棋，立刻像只小鸟儿一样跑了过去。一下子扑到老人身上，咯咯的笑了起来。棋盘险些被弄倒。但周围的老人们却都宽容的笑着，问：“小英子。今天又被老师表扬了？”

    小女孩骄傲的在爷爷的怀里抬起头：“我的画得奖啦，一等奖呢！”

    她的爷爷惊喜又骄傲的笑了起来。满是皱纹的脸上泛起了一层幸福的红光，显然老怀甚慰。

    林惜看着他们的笑脸，脸上的笑容却渐渐消失了。她的心微微一痛，似乎知道了己始终不能开怀欢笑的原因是什么了......

    因为没有人分享。

    这似乎是一个很矫情的理由，而在很长一段时间里，习惯了寂寞的林惜也是在心里这样认为的。但此刻她终于发现，很多被看错微不足道的小事一旦累积起来，也终究是会爆发的。

    在无数个夜晚她呆呆的坐在窗前看着外面的月亮发愣，在无个夜晚她静静的听着窗外的欢声笑语直到睡着，在无数个夜晚她一次又一次的翻开电话想找个人说说话，然而最后还是要把头蒙在被子里，逃避似的强迫己睡去---因为她的电话里只有两个号码......一个是林阿姨，一个是淡青。

    此刻她很想开心的找一个知心的朋友，告诉他：“我的病没事啦......”然而这冲动终究只能萦绕在心里，越积越多，直到涨的她胸口发痛。

    算起来，在林阿姨没有来的这四天里，除去在超市买东西，在医院里同医生说话和在公交车里那一句......她已经四天没有和别人多说一句话了。

    在言语时对己的声音都感到略微的陌生......似乎也不是一般人能体验到的事情吧......林惜嘲的轻笑起来，手在身旁的袋子里摸索着，为己点上了一支烟。“似乎只有你一直在陪我。”她看着指间那支洁白的香烟，歪着头吸了一口，而后吐出一股长长的烟雾。

    茂盛的丝竹一侧是笼罩在烟雾里的美丽女孩，而另一侧是阳光与欢笑，似乎被隔绝成了两个世界......

    十一

    树木的阴影越拉越长，阳光终于从白色变成了微微的橘红。林惜掸了掸不小心落在裙子上的烟灰，准备起身离开，却意外的发现一个人沿着树林地小路走了过来。

    是淡青。虽然和他同住在一个小区。但除去入学的那一天，还是第一次见到他。此时他穿着宽松的短裤，一件白色地衬衣。脚上趿拉着拖鞋，似乎是刚刚吃过晚饭，跑出来散步消食。他漫无目的的四处看着，偶尔微笑着躲过一个个横冲直撞的小孩子，目光一转，发现了独坐在树下的林惜。

    他在心里微微笑了起来：奇特的女孩......怎么总是一个人？长地这么漂亮。还没有男朋友么？于是伸了伸胳膊，径直走到林惜旁边，毫不见外的把她的两个白色袋子向一边拨了拨，笑道：“美女，让点地方给我坐坐。”

    林惜微微皱了皱眉。但还是把东西向己这边提了提。淡青坐下惬意的伸了个懒腰，侧过脸来满面坏笑的看着她：“怎么啦，小姑娘？又不开心了？被坏小子欺负了？”

    林惜撇了撇嘴：“你呢？这么开心？又骗了谁地钱了？”

    淡青狭促的眨了眨眼睛：“骗谁的？瞧你这话说的---我可是正经商人！上次你那单赚的钱我还没用完呢。看样子真是被欺负了，要不要我来陪你聊聊？”

    “无聊。”林惜白了他一眼，却不知怎的，打消了原先要离开的念头。

    “我陪你聊就有聊了嘛。”淡青顽强的发扬着牛皮糖的本性，打量了她一会儿，直到林惜瞪了他一眼，才又笑道：“唔......变漂亮了。小女孩啊......真是越长越漂亮。”

    林惜不屑地一笑：“你很老么？别人都喜欢装嫩，偏偏你喜欢装老---典型的小男生。”

    “这丫头。嘴巴真毒。”淡青晃了晃腿，吓跑了一只想要打野食地蚊子。突然看着林惜的身后大叫起来：“哎呀！你后面地叶子上有只虫子！”

    林惜没有回头，甚至动也没动。而是慢悠悠的点上了一支烟，又吐出一口烟雾。这才无奈地叹了口气：“唉......我说你是小男生，你还真的开始装嫩了。虫子，你很怕么？”

    淡青尴尬地合上故意张大的嘴，收去了故作惊慌的表情，嬉笑着说道：“这不是逗你开心呢么---现在心情好点了没？”

    “本来挺好，看见你，就不好了。”林惜嘴上说着，在心底却微微笑了起来---像今天这样牙尖嘴利的同人拌嘴，倒真是第一次。她己都有点惊讶于己心情的好转，同时又有点感激起淡青来。“这不是逗你开心呢么。”似乎很久没有人这么做过了......

    “这样就对了嘛。一个年纪轻轻的小姑娘，干嘛总冷着脸呢，开心点多好。”淡青似乎觉察了林惜细微的情绪波动，咧开了嘴，“说来也奇怪，每次和你在一起说话我就忍不住想逗你......要不这么着，我们互相留个电话，有空就出来聊聊？”但他的话刚说完，一个皮球从天而降，砰的砸在了他的嘴上，疼的他脑袋一仰，连忙掩住了嘴巴。

    远处的几个小孩子发出一阵惊呼，然后带着恶作剧般的笑声跑远了。“哎哟我的天，这群小崽子......”淡青皱着眉头站起来向前走了几步，而后又无奈的坐了下来，眨着眼睛用两根手指扳了扳己的门牙，“疼死我了，还好牙没松。这么一大把年纪了，牙再掉了可怎么办......”

    林惜终于忍不住笑了起来：“得意吧？小朋友都看不下去了，哈哈.这是淡青第一次看到她这样“放肆”的大笑，一排雪白的小牙露了一半，一双漂亮的眼睛成了两只弯月亮，长长的睫毛颤动着，发丝随着身体轻轻荡漾着，白瓷似的脸上微微泛着红晕---很可爱......很迷人。

    林惜笑了几声才发现对方正专注的盯着己，连忙收住声音，脸上微微发热---我今天怎么了......竟然笑成这样。淡青的身边似乎有一种奇特的气氛，能让人不知不觉的放松起来，这让林惜觉得己有点儿莫名其妙。

    “有什么好看地。”她低低的嘀咕了一声。掸去因为大笑而落在身上的烟灰，又装做整理塑料袋里露出来地东西，以此掩饰己心里那点因为失态而羞恼的情绪。

    淡青像是怜惜似的叹了一声。说道：“唉......林惜啊，你真该找个人常常陪着你，逗逗你。挺年轻的一个小女孩，挺漂亮的一张脸蛋儿，整天冷着，可惜了。你那个叫刘郁的朋友就不错嘛。你俩怎么没凑到一块儿去？”

    林惜正在整理袋子地手略微停顿了一下，发丝之下的脸上却已经没有了羞怯，而是瞬间变的苍白。刘郁......

    “他已经不在了。”林惜再次抬起头的时候，脸上已经恢复了一贯的冰冷。“谢谢你陪我说话，我......要回去了。”林惜没有给淡青同她说抱歉地机会。丢下烟蒂，一把提起两只袋子就快步的走开了。然而在走出几步之后，身子突然一僵---他怎么知道刘郁是我朋友？去找他办证的时候是以林夕朋友的名义去的，可刚才......？

    林惜慢慢的转过身，脑袋里仿佛一声巨响，脸上是惊疑不定和惊慌的表情。在这一刹那她仿佛感觉己的一切秘密都被淡青都在远处带着鄙夷的神情指着她，窃窃私语：“！现在是个女人！”

    十二

    “你......知道什么？”林惜艰难地从嘴里挤出这几个字，感觉己的声音有些沙哑。

    而淡青漫不经心地笑笑：“怎么了？林惜就是林夕---这我早就知道了。女扮男装嘛。电视剧里常有的事。傻姑娘，你真以为我是电视剧里地那些傻子---女人一穿上男人的衣服就看不出来了？”他看着林惜有些失态地表情。心里却有点疑惑---这姑娘怎么这么......惊慌？

    听了他的话，林惜略微松了一口气。因为震惊而变地格外苍白的脸上终于恢复了一丝血色。她努力的牵动嘴角，低着头不然的嘀咕了一句：“我的事......你少管。”然后提着袋子疾步走开了。

    淡青坐在椅子上看着她远去的背影。试图从中看出些异于平常少女的地方。但遗憾的是，无论是她走路的姿势还是纤细修长的身影或者是雪白的手臂和小腿。都找不出丝毫男人的痕迹来。他眯着眼睛出了口气，嘲的笑笑：“其实是个很怕孤单的小姑娘，却要装出坚强的样子......如果她是男人的话，我以后可真不敢相信这世上有女人了......”

    一只蚊子瞅准了他短暂失神的这一瞬间，机敏的在他的腿上饱饱的吸了一肚子血，得意的嗡嗡叫着飞走了。淡青无奈的看着它在空中跳了个八字舞，摇头叹了口气：“唉......想做蜜蜂么，下辈子吧......”话音刚落，那蚊子突然盘旋了几圈，轻飘飘的掉到地上，死掉了。

    淡青惊异的挠挠头：“空气污染严重啊，连蚊子都受不了了......”

    林惜开了门，又狠狠的关上，发出砰的一声响。心仍旧在砰砰的跳着，刚才那件事带给她的冲击实在不小---这是第一次有一个人看出她与从前那个林夕的关系，几乎在瞬间就剥去了她一直挂在脸上的冷漠伪装。一旦以后真的有人发现了己的真实身份......林惜连忙用力摇了摇头，将这个可怕的念头从脑海中清除。

    窗外的阳光逐渐黯淡了，林惜将袋子提到冰箱旁边，开始向里面一样一样的塞东西。从中午去医院体检到现在她滴水未进，饿的有点头晕。但看了看冰箱里那些吃腻了的冰凉凉的东西，却又一下子没了胃口。

    想了想，还是拿了一包方便面走进了厨房，准备做一碗她唯一能做的热食......

    电饭锅哧哧的响着---等饭的时间的确有点无聊。林惜取来了她地吉他，搬了把椅子坐在电饭锅旁边，用新买的拨片轻轻的拨弄着琴弦。太阳终于落下了。房间里没有开灯，只剩电饭锅上地红灯固执的亮着。

    几声清响之后她又无聊的停了下来。未成曲调先有情---情她是有的，可惜只是无聊和空虚。因此这样的情绪也实在弹不出什么好曲子来。清冷的光亮从厨房地窗户里透进来，幽幽的照着。她一个人守在电饭锅旁边，独对一盏红灯，突然觉得己很凄凉。

    室内的空气是热的，锅里的水是热地，身上微微渗出的汗水是热的。可惜家是凉的。纤长的手指上渗出的汗水沾到指尖的拨片，又泛起一阵微微的凉意来。

    淡青的话突然又在心里响起---你真该找个人常常陪着你，逗逗你......林惜地嘴角勾起一丝苦笑，己这样尴尬的身份，应该找谁来陪呢？想陪地倒是有一个魏伯阳。但他那种咄咄逼人的爱慕实在让她无法接受。其实如果他能够再平和一些，倒不是没可能做个普通朋友......

    李真呢？至少在起初对他地印象还是不错的。但渐渐地林惜发现，他其实并不是个简单的人，也许是仇恨磨练出了他冰冷地内心，但这种冰冷与己的冷漠又是截然相反的---他似乎冷在骨子里。他对王巧巧丧父之后的冷漠态度激怒了林惜，而双方的关系又在他倾诉身世之后有所缓和。可惜这种短暂的好感又被那个雨天里发生的事情再次冲淡了......

    淡青呢......林惜立刻撇了撇嘴---那个故做神秘装深沉的家伙......连他的真名是什么都不知道。

    但随即她又禁不住笑出声来---我这是在想什么呢？还真要把己当成娇滴滴的小女孩子，找个人宠着不成？真是闲的发疯了......

    不知不觉已经过了十几分钟，然而那半锅的水却始终没有翻滚。林惜“咦”了一声，打开锅盖。小心的伸手进去试温度，但随即低呼一出来---手指被烫了。水是烫的。但依然没到沸腾的温度，保持着不温不火的状态。慢慢的从锅底冒着细小的气泡。

    “这破锅......”林惜郁闷的拔掉了电源，把水倒进了煤气灶的小锅上。啪的打着了火，又重新坐到椅子上抱着吉他发呆。

    但今天似乎厨房里的一切都在同她作对---又等了十几分钟。那淡蓝色的火苗依旧不紧不慢的舔着锅底，水却仍然没有半点沸腾的迹象。

    “......煤气也是坏的？去你大爷的......这儿是青藏高原么......”林惜狠狠的踹了一脚橱柜，提着吉他和面走出了厨房。

    然而刚刚等她把方便面丢进冰箱里，厨房又突然传来一阵哧哧声---锅里的水欢快的翻滚着，得意似的从锅边溅出来，打在炉灶上又变成一丝丝的白烟。

    “......见鬼了......”林惜看着锅里的水，半天说不出话来。

    十三

    上课的铃声响起，学生们纷纷涌进教室，无论在积极性上还是在数量上都比平日要多的多。这倒并不奇怪---现在已经近七月了，漫长的暑假即将到来，而在这欢乐的时间之前还有一道大多数人都不想面对的坎---期末考试。因此考试前的这段日子就显的尤为重要，因为老师很可能在课堂上划些重点或是落上一两道题，所以没人会想不开的翘掉这几节课。

    林惜在人群涌入之前就已经坐到了她一贯的位子上，然而在她之前却还有几个女生已经早早来到了教室。只是今天这几位平日里一心读书的女孩子却交头接耳的说着什么，而后带着笑意时不时的看看她。

    林惜被看的莫名其妙---她们今天怎么了？直到一个容貌并不出众的女生远远的用一根手指朝她向下点了点，她才猛然想起来什么，而后脸色瞬间变的冰冷。

    手指慢慢的向桌子下面摸去，一些柔软微湿地事物正如前几日一样搁在那里，散发着淡淡的玫瑰香气。旁边是一个精致的信封。不用拆就知道里面写了些什么---诸如此类地内容让林惜在第一天满脸茫然的打开来阅读过以后就脸色大变，而后心里怒不可遏---是情书。肉麻的情书。

    变态！还他娘的没完了！林惜用手握住桌子下面的那支玫瑰，狠狠的纂紧。将它变成了一团残破花瓣与粉红色汁水地混合物。

    情书上没有署名，因此一连几天她的怒气找不到发泄的对象。“我的小云雀......最芬芳的百合......我梦里热恋地人儿......”这样的字眼已经挑战了她忍耐的极限，一想到某个变态的男生此刻也许正在某处带着得意的笑容偷偷的看着己，她就觉得己的脸上简直要抽筋......

    今天那几个女生脸上的古怪笑意倒是表示她们很可能看到了连着几天骚扰她的那个不怕死地家伙，但老教师已经打开了讲义开始滔滔不绝，因此林惜只好按捺下冲过去找她们问个究竟的冲动。强迫己静下心来听老师讲课。

    这一节课似乎无比漫长，等到下课铃声响起老师夹着提包离开地时候，林惜立刻站起身来，准备跑过去问个究竟。然而吵闹的教室里却突然出现了短暂地停顿---因为教室的门口突然出现了一个高大地身影，而这个身影的身前。还有一大堆地鲜红玫瑰，将他的上身足足挡去了一半。

    “哇！......好漂亮...

    “是九班华铮哎......据说是公安局长的公子......”

    “不知道送给谁的，幸福死了......”

    短暂的沉静之后是突然爆发开来的议论，不过这议论倒大多是清脆柔和的女声，大多数男生对他的到来选择了淡淡一眼后的无视或者满不在乎的冷眼旁观已经站起的林惜脸上冰冷的意味越来越浓，因为她已经发现那个还算英俊的男生的目光是投向了她。那种深情款款的眼神投射在别人的身上也许会另那个女孩子感到幸福的温暖，而在她看来......却恶心的要死。

    许多人的眼神随着华铮的目光渐渐转移到了教室之后的林惜身上，而后恍然大悟。但随即他们却惊讶的发现，这个公认的第一美女脸上的表情并不友好。甚至......有点阴寒。许多二班的同学已经明白了这脸色所代表的含义，不由得在心里期待起一场好戏来---九班的这个家伙。连林惜的性子都没弄明白，就想来我们的地盘摘花么？一种奇妙的气氛开始在男生们的心底蔓延开来---即便林惜对他们也是不苟言笑的。但班级这个模糊却特定的概念已经使他们在心底将己与门口那个外来者对立了起来。

    门口的男生向教室里的人们微微一笑，而后带着温和的表情洒脱的向教室后面走来。林惜冷冷的看着他。放在桌上指尖有点微微发抖---不知是因为紧张还是因为愤怒。

    男生已经站在了她的面前，他的个子比林惜要高。但由于阶梯教室地形的缘故，两人反倒正好四目相对。眼前女孩的表情另他心里微微一紧---传闻中这个美女就冰冷的可以，如此看起来似乎更甚一层。但又想到也曾有那么多的所谓“冰山美女”被己俊朗的外表和温柔的手段征服，华铮的心里又稍稍安定下来。

    许多表面别冰冷的女孩其实心里都无比期盼着别人的注意--这种在大庭广众之下表白的方式常常是最有杀伤力的办法，因为没几个女孩能够拒绝别人羡慕的眼光和这种刻意营造出的氛围。于是他温柔的笑着，问：“前几天送给你的东西，都收到了吧？喜欢你很久了，林惜，可以做我的女朋友么？”说这他的身子微微前倾，伸手将一大捧玫瑰送到了她的面前。

    一阵香气扑面而来，几乎令人窒息。许多人伸长了脖子看着，就像待宰的鸭子。

    林惜脸上的表情突然出现了细微的变化，由深沉的冷漠变成了似笑非笑。她静静的看着他，直到华铮脸上因为长时间的保持着微笑变的有些不然了，她才勾了勾嘴角，淡淡的说：“花，放这吧。”而后伸手从桌子下面拿出一封信来，看了看那捧占满了桌面的玫瑰和面前一脸得意笑容的华铮，问：“这信，是你写的吧？”

    十四

    “写的不好，但都是真心话。”华铮优雅的笑着，眼神温柔的足以融化一座冰山。“那就好办了。”林惜说了一句让人们摸不着头脑的话，将那封信放在了玫瑰花上，而后从提包的烟盒里挑出一支香烟，啪着打着了火，歪头眯着眼睛点上了。长长的一口烟气吐了出来，让对面的男生有些不觉的微微皱了皱眉。

    她没有熄灭火机，而是又拿起了那封信，目不转睛的盯着华铮，而后将那信封的一角凑到了火焰上。黄色的火苗立刻贪婪的舔上了纸张，信封的一角瞬间变的焦黑。

    随之变化的还有华铮的脸，上面的微笑在刹那间定住了，取而代之的是张大的眼睛和无比尴尬的神态。

    教室里响起一阵吐气声，里面包含着如释重负的情绪和“早知如此”的意味。短暂的停顿之后嘲讽的议论和幸灾乐祸的声音再次响起---而这一切又让华铮的脸上阴晴不定，仿佛在大庭广众之下被剥光了身子。

    他尴尬的站在那里，看着林惜手中的信封烧成了灰烬，而后听到面前的少女淡淡的说道：“都什么年代了，写情书？浪漫么？还是复古？”接着她脸色一沉，将吸了两口的香烟丢在了地上：“我听说你有过十一个女朋友，不过你再不识趣来烦我的话，我倒不介意让你永远也找不了第十二个---小心我阉了你！”

    那声音里饱含的阴冷气息完全不像是出一个美丽女生之口，某句平日里男生们经常用来开玩笑的话在此刻听来发挥出了无与伦比的杀伤力。

    向女生表白却被对方威胁“阉了你”？教室里不少男生开始发出持续又恶毒的笑声。不过也有不少女孩子的眼里满是惋惜---一个英俊多金的帅哥，就这样被拒绝了？

    华铮的脸阴沉的可怕，他紧紧的捏了捏拳头，深吸了一口气，而后努力恢复平静。“如果你不喜欢这样的话，那么，我们以后再谈这件事。”他看着林惜冰冷的眼神，脸上的的肌肉微微跳动着，而后一把抓起桌子上的那捧玫瑰，倒提着走向教室门。临近门口的时候，将手一扬，一捧玫瑰便飞向了教室前的纸篓。但那小小的装具实在无法承那么多的鲜花，被砸的一歪，倒下了，鲜红的玫瑰散落了一地。

    林惜满不在乎的笑了笑，慢慢坐下了---用这种方式来表达不满？还是示威？小男生...

    但此时，正巧赶来上课的民法的老师走进了教室门，一看到门口遍布的花枝和花瓣，眉头一皱，面色不善的对与他走了个对脸儿的华铮说道：“哪个班的？有这么扔东西的么？”

    脸色阴沉的华铮在对上这位脾气并不好的教授时微微一愣，但也只的捏了捏拳头，尴尬的退了回去，将花枝草草的踢到一起，然后逃也似的出了教室。

 第五十四章 第一场落雪（待修）

    她一直努力的避免去触及它。因为一旦政府的庞大势力真正的关注到了她，那么她的身份……“不可能的，不可能的……”

    林惜的心里本能似的浮出一个念头---魏伯阳喜欢我，怎么可能来跟踪我，调查我？此刻心思极慌乱的她甚至没有为自己有这个念头感到别扭，而是努力的寻找借口去推翻李真向她展示的东西。

    但又想到事情平息以后魏伯阳看着自己的那种眼神---那种仿佛在重新审视一个全新的人时的眼神，她的身体却不由得一阵发寒。包裹着自己的衣服仿佛瞬间消失，只将她的躯体暴露在冰冷的空气中，没有依靠，没有掩饰，就那么任由无数隐藏在暗处的眼睛注视着。

    他知道了……无数的人也都知道了……她有些惊慌的眼睛扫向一边的李真，微后退了一步，因为疲劳和惊吓而有些迷糊的大脑似乎变的更加麻木，一种远比今天下午还要强烈的眩晕感扑天盖地的涌来：他也会知道！！！

    林惜在心里尖叫一声，瞳孔瞬间放大，甚至令整个眼眸都变成了沉沉的黑色。

    而与此同时，一边的李真只觉得大脑里“轰”的一声响，随后便是撕裂般的疼痛！

    三十五

    “林惜，你……！”他情不自禁的捂着头倒退了一步，再看向一边的女孩时候不禁一惊---她的眼睛变的黑白分明，而脸上则是惊恐又痛苦的神态，仿佛也被极大的痛苦折磨着。

    “你怎么了？”李真一只手撑着脑袋，一只手试图去抓林惜地胳膊，然而就在他的手指刚刚碰触到对方的身体时，林惜的嘴又一张。仿佛发出了一阵无声的痛苦嘶吼，他的脑袋便在瞬间又剧烈的疼痛了起来。

    视线因为疼痛而变的有些模糊，他意识到了自己的痛苦与林惜似乎有着直接的关系，便试图踉跄着离他远些，然而就在跌跌撞撞地走出几步之后，远远的路上似乎出现了一个模糊的身影，看方向，也是从公安局里走出来地。黑色的西装，略显削瘦的身体，隐隐就是开枪救了他们的魏伯阳。

    那个身影也注意到了他们。在微微一愣之后飞快的向两人跑来，似乎也发现了他们地异常。

    然而就在魏伯阳接近到距离林惜几米远地距离时。他脸上地神色也陡然一变。随后同李真一样头痛起来。

    林惜似乎注意到了身后地脚声。她缓缓地转了过来。却在一看到魏伯阳地面孔时候恐惧地接连后退了四步。这一退。魏伯阳地痛楚陡然缓解。但在一看到林惜那有些诡异地眼睛时却又情不自禁地踏上前去。焦急地吼着：“林惜。你怎么…“了”字还没有出口。他地脸便又痛苦地扭曲了起来。林惜地周围似乎有一片看不家地东西在影响着他和李真。令两人地精神承受着一阵又一阵地折磨！

    “你知道了。是不是？！”林惜停住后退地脚步。黑白分明地眼睛死死地盯着魏伯阳。脸上地表情在路灯投下地阴影里显地有些诡异……

    “知道……什么？”魏伯阳喘息着回应。试图同李真一样退出那个使他痛苦地范围。而林惜却在他后退地同时踏钱一步。始终令两人保持着四米地距离。

    “不。你一定知道了……他们都会告诉你！你是不是知道了？！”林惜地精神似乎陷入了轻微地混乱。不断地重复着同样地问题。死死地盯着眼前人地双眼。似乎能够想从他地心里挖出点什么。

    “不……我不知道……”魏伯阳喘息着。用右手敲打自己地脑袋试图保持清醒。他能感觉地到自己地心脏仿佛被注入了强力地兴奋剂。正以惊人地速度跳动着。高速流动地血液甚至使他地脸也涨地通红。“我只是跟着你保护你……他们并没有告诉我其他地事情。我……”

    听到这句话，林惜的身体里仿佛有一根崩的极紧的弦“啪”的断开了，她的表情一滞，眼睛轻轻的动了动，而后仿佛一只被抽了线的木偶一般软软的向地上倒去。

    疼痛也在这一刹那立刻从两人的脑袋里消失，两个男子不约而同的跨前一步，试图去搀住林惜。然而这一次林惜却并没有昏迷，在身子略一后仰之后，她倒退了几步，终于站住了。

    视线里的东西模糊不清，所有的事物都笼上了一层淡淡的血红。从对面两个人的表情来看自己现在的样子一定极不正常，而她也感觉到到眼睛仿佛有了生命一般在突突的跳，每跳一次便是难以忍受的涨痛。

    她有些无力的拨开对方神过来的手，又抬手狠狠的敲了敲自己的脑袋，那种强烈的眩晕终于退去了，刚才发生的事情却留在了记忆里。虽然已经变的模糊不清犹如很多年前的回忆，但她还是能够记得她最后得到的答案---魏伯阳并不清楚在自己的身上曾经发生过的事。

    只是刚才脑袋里怎么会有那种奇特的感觉？仿佛一道闸门在她的情绪极为激动而身体状况又处在低谷时“砰”的打开，以前从未体验过的强烈掌控感有如实体一般不受控制的向四周发散，短短几句话就从魏伯阳的嘴里问出了她想得到的答案，而不是像以前一样耗尽精力的去引导对方，才能让他们无心的吐露些真相…….

    似乎从手术之后这感觉就渐渐的强烈，而在最近更是有些不受控制，直至今日的“爆发”……

    究竟怎么回事？林惜又揉了揉涨痛的眼睛，有些不知道该如何向两个人解释---他们一定是感觉到了什么的，不然他们那时的表情不会那么痛苦，而魏伯阳……他一定不会像从前的其他人一样毫无察觉。那样强烈的心理暗示，他也一定会有强烈地感觉……天呐…….又是一大件麻烦事！

    “林惜，你的眼睛怎么了？”李真看向她的眼神也变的极为复杂。但他知道现在并不是追根究底的时候，因为林惜的双眼已经因为充血而变的发红，眼白上更是布满了密密麻麻的血丝，显的有些恐怖。

    “我的眼睛怎么了？有点疼…….可是还好……”林惜揉着眼睛，微微低下头，心里却飞速地转着，思考着该怎么应付魏伯阳的询问。

    “怎么叫还好？跟我回去，现在恰好还有一个法医在局里，让他给你看看，不然……”魏伯阳大步上前就要拉林惜的手。但李真却一步跨到了她地前面。

    “怎么？”魏伯阳停住了脚步，看向面前满脸不善之色的李真。

    “我会带她去医院，就不劳烦你了。而且。我想她现在也不想跟你一起走。”李真的话语里带着不容拒绝的味道，没有半点客气。因为他看的出来，林惜地失态似乎正是因为这个叫魏伯阳的男子，而他们刚刚那奇怪的问答更是令他对眼前地人心生警惕。

    林惜在他的身后心里陡然一松：这个李真，倒还有点用……正好暂时不用我跟他解释了……

    但魏伯阳却并没有被李真吓到。而是同样的脸色一沉：“她地情况很不好，刚才你也看到了，耽误了治疗。眼睛出了问题怎么办？你负责么？！今天不把她带走，我也不会走！”

    三十六

    该死的……这个家伙！林惜在李真地身后一阵头痛，而李真似乎也担心起她的眼睛来。略一犹豫，竟没有在第一时间再向魏伯阳表示干脆而凌厉地拒绝。

    不行……不能再罗嗦了。眼睛好痛……林惜一咬牙，干脆从李真的身后一把拉住他地手：“我们快走。带我去医院，我不想再去公安局里…..”

    她本原就没有了多少力气。再加上主动抓住李真时心里那么一丝的羞愧，竟使得她的声音里多了些的怯生生的意味，那种声音一出口，甚至令三个人都吃了一惊……

    魏伯阳原本寸步不让的气势就在看到林惜的动作时候陡然松懈了下来，而那声音更让他只能在心里泛起一丝苦笑---她从未对自己这样轻声细语过。而且……她竟然抓着那个男生的手！

    “好……我们走。”李真的声音也有些异样，手上传来的温热感使他的心头一颤，心跳不禁加快了几分。但当他发现林惜抓着他的那只手上的力道不断加大时，他才意识到对方的心思也许很简单---她的眼睛真的很痛，她迫不及待的想要离开。

    李真再次凝视了一眼魏伯阳，确认对方已经放弃了自己原先的念头之后用手扶住林惜的肩膀向远处的路口走去，想寻找一辆出租车。

    “没有什么想要问我么？”走出一段距离以后，林惜转头向后看了看，发现魏伯阳已经不在路上了，便轻轻说道。

    “别说那么多了，先担心你的眼睛吧……我得带你去医院，不然眼睛出了问题就麻烦了。”李真的脸色凝重，不无担心的又看了看林惜的双眼---虽然血色已经渐渐褪去了，但刚才那近乎赤红的恐怖形象还是另他不寒而栗……充血到那种程度，那是多么可怕的血压，玻璃体没有爆掉，简直是奇迹！

    “眼睛已经渐渐没事了……只是还有点疼。今天好累，我不想再折腾了。现在睡一觉比任何事都吸引我。”林惜无力的说着，同李真一起站到路边等候空载的出租车---公安局的警车只管把人往局子里接，却并不管将人往原路去送。

    李真正要反驳，林惜却又一扬手，苦笑：“行了，别跟我犯倔---我可不是王巧巧，不是你女朋友，这招对我没用。知道后来我为什么有点讨厌魏伯阳那家伙了么？就是因为他管的太宽了……跟的我喘不过气来……”

    李真的话堵在了喉咙里，没有再言语，只是又叹了口气，道：“好吧，回到家里如果有事。记得打电话给我。”

    “放心，我可不是那些花瓶一样的女生。”林惜探头看了看远处驶来的一辆出租车，发现里面已经坐上了人，又缩回路边揉了揉眼睛。

    “其实我有一个秘密。”她淡淡地开口，而李真则默不作声的听着，仿佛早知道她会向他揭示些什么东西。

    “今天下午和我说话的时候，有没有觉得自己突然变的很健谈，很想把知道的东西都告诉我？”林惜撩了撩耳边垂下的头发，低眼看着地面微微晃动的光影---两个人的影子交叠在一起，在地面上映出一大片黑暗来。“也许在我没有提到之前你是感觉不到的。但现在回想……有点儿奇怪吧？那是因为下午的时候我催你使用了一点类似催眠和心理暗示地技巧。”

    “不怪我吧？”林惜抬头看了看李真，而后者则露出了一丝无奈的笑容，示意她继续---大概这家伙从未想过以自己精明的个性。也会被悄无声息地算计吧……

    “我可以影响别人的思维，使他们更容易说出我想知道的东西。但这种能力时好时坏，有时只在情绪波动很剧烈的情况下起作用，有时候用过了会感觉特别疲劳，甚至会晕过去---就像今天一样。”

    “唔……我倒是听说过。有些高明的心理医生可以在和病人谈话地时候就不知不觉的催眠对方……”

    “我和他们不同的……”林惜苦笑着摇了摇头，“我并不知道什么催眠技巧，也从未接触过。我……更多凭借地是一种类似本能的东西……”她抬眼看着李真，眼神里多了些恐惧与无奈，“就像……”

    “巫人？”李真的脸色一变。情不自禁地低呼出声---记忆力同样极好的他当然记得王国庆地笔记中对“巫人”的描述---“魅其神志，夺其心魄。诡异非常。”

    “没错……巫人。”林惜微微侧过脸去，不让李真看到自己地表情。

    “可是巫人是女形男色……但你可是个不折不扣的大美女啊！”虽然不知林惜为什么会在提到这个词语时如此黯然。但李真依然小心地开了个玩笑。只是这话一出口，林惜的脸色却更加难看起来……

    这时李真的心里又一动。一个模糊又惊人的想法在他的脑海里浮现了出来---巫人？天魔女？他慢慢转脸看向林惜，而后者的脸色苍白，苦涩的笑道：“你也想到了？天魔女。他们一直在找的天魔女……”

    李惜倒吸了一口凉气，神经质似的连忙将林惜拉到路边的大树下，又有些慌乱的四处张望一番，而后才低声道：“你疯了……那么你刚才怎么敢……一旦被他们发现了，你的麻烦就大了！”

    而后他又恍然大悟般的喃喃自语：“我终于知道他们为什么一定要找天魔女了……一旦真的有那么强大的催眠能力，白莲教甚至可以控制当时的官府……天呐，失去了天魔女这样的利器他们就会衰败，而为了再才强大他们就不得不找到天魔女…….”

    三十七

    “别犯傻了，我也只是能让人更加容易的说出一些话来而已，真要控制别人的思想，你不觉得那简直是神话了么？”林惜看着他的表情，无奈的摇了摇头，又苦笑道：“而且也不是每次都有效果---倒是刚才不知怎么了，连我自己都吓了一跳。可是再想像刚才那样用一两句话就问出想知道的答案来，我恐怕是做不到了。”

    “好吧……先不想这些。”李真挥了挥手用力的喘了口气，仿佛在努力消化这惊人的消息，“末日组织的人追着我们要查找冷玉的秘密，现在看起来……似乎这秘密就在你身上了。可是我很奇怪，难道你家里的人也接触过那东西？”

    “在我的记忆里……似乎没有。”李真的话勾起了某些伤心的往事，但林惜压抑住了心里的情绪，慢慢的回忆，“我爸爸…….死前，曾经神智不清的说冷玉丢了---所以他是一定接触过地。而我妈妈……我到现在也不知道，她是否真的是因为意外而去的。如果我真的和那东西有接触。大概也只能在我还未出生的时候吧。所以我妈妈应该也接触过那东西。但如果那块冷玉被我的父母都长时间的接触过，那么它为什么还那么神秘呢？---应该有很多人知道才是啊。”

    “是啊……”李真的眉头皱了起来，他们的信息实在太少……想要在末日组织与政府的夹缝中寻找另一条道路，实在很困难，而且直至现在两人都还没弄清，究竟是双方地确没有注意到他们这几个不幸的孤儿呢，还是双方都已经把他们当作了引出对方爪牙的棋子？

    林惜又紧了紧身上披着地衣服，感觉这夜里的风愈发的凉了。而李真则看着掌心里的斑斑血迹，半晌无语。

    门轻轻的被打开了，又被小心地关上。发出极细微地声响。然而即便如此，这金属碰状的声音在极沉寂的房间也显地格外分明。于是一个正在沙发上小憩的年轻女子发出一声低低地呻吟。微微睁开了眼睛。

    太阳快要落山了，屋子里的光线昏暗。只能约略地看到一个纤细的模糊身影站在门前，似乎正在脱自己地鞋子。

    “巧巧回来了啊。”徐月打了个哈欠，又伸了个懒腰，从沙发上坐起望着电视发呆---睡醒后的疲乏感还未从身体里消退。只觉得这样一动不动才是最佳地享受。

    “唉……今天有点累了，忘记做晚饭了。你饿了吧？”虽然是表道歉的话语，但言语之间却没有半点歉意，仿佛只是在漫不经心地交代着一件小事。

    “呵呵。没事地，阿姨你别累着就好。”王巧巧微笑着走到沙发旁坐下，顺手为徐月揉捏她的双腿。“阿姨你饿了么？要不要我去楼下给你买东西带上来？”

    “别了。”徐月又打了个哈欠。顺手拍拍王巧巧的胳膊，站了起来。“我们一起下去吃吧---我顺便透透气。”

    “好。我给你拿衣服。”王巧巧地眼睛像两只弯月一样地笑着。轻轻一转身。走进卧室里去拿徐月地外衣。

    很温馨地场面。然而……在王巧巧地身子消失在卧室门里之后。一抹有些讥讽地笑容就浮现在了徐月地脸上---这个傻丫头。竟然以为我肚子里地孩子是王国庆地……倒把我当成保护对象了。呵呵……不过这小丫头对她老爹地感情倒是挺深呢。不然也不会因为肚子里地这个孩子对我这么低声下气。不过这样也好……总比以前老拉着一张脸要看着舒服多了……

    她正想着。王巧巧已经拿着外套走了出来。甜甜地笑着：“阿姨穿上吧。今天外面下了雨。可能有点凉。别冻着。”

    “唔。”徐月将双手伸进王巧巧托着地衣服里。草草地理了理头发。却没有心思去化妆了……

    虽然只是怀孕三个月左右。但妊娠反应却特别强烈---嗜睡。恶心。全身无力。简直没法想象再如何去忍受那剩下地七个月。

    但更可恶地是孙林英那个杀千刀地---最近也不知怎么了。忙地昏天暗地。连着打了几个电话过去也不肯接。今天总算有了回应。可一开口就是打听死鬼王国庆生前是否认识一个叫夏泰地老头子……简直气死人了。

    和刚刚知道自己怀孕时的惊喜相比，现在的他简直就是不管不顾了……唉。想到这里。徐月又是一阵心烦，看了看面前正为自己从鞋柜里取出鞋子来的王巧巧。她心里突然一动，开了口：“巧巧啊，你爸爸以前认不认识一个叫夏泰的人？”

    “夏泰？”王巧巧提着鞋子转过了身。眨了眨眼睛又努力的回忆了一番。“好象没有啊，挺陌生的名字。怎么了？”

    “哦，那就没事了……突然想起点以前的事情，随口问问。我们出去吧。”徐月将脚伸进鞋里，任由王巧巧为她提上鞋跟儿---这还是她自己要求的，是怕……她肚子里地这个亲弟弟有什么三长两短。

    门外地电梯停在了二十六楼，磨磨蹭蹭的不肯下来。徐月心里一阵气恼，瞥了一眼旁边地楼梯。突发奇想：“巧巧，我们走楼梯吧。反正只是三楼，我不想坐电梯，里面空气不好，会头晕。”

    “恩。”王巧巧如她所料的乖乖答应了，扶着她的胳膊走进了写着“安全通道”字样的昏暗楼梯间。

    “别这么搀着我了，好像我七老八十了一样，呵呵。”徐月地心情不算坏，难得的开了个玩笑，推开王巧巧的手自己先走下了一级台阶。

    而王巧巧站在她身后。脸上的微笑突然收敛了起来。

    三十八

    怀了三个月的身孕，徐月的外观却表现的并不明显。收腰的外套贴在身上，恰到好处的衬托出她纤细的腰肢。她正扶着楼梯地把手小心的向下迈出第二步。身体离王巧巧只有半个手臂的距离。

    而此刻女孩地眼睛里是一片冰冷的神色，她缓缓的伸出手去，将手掌贴在徐月的背后，与她轻薄的外套只隔了不到一厘米地距离。

    只要轻轻一推……眼前这个女人就会狼狈的滚下去，而她肚子里那个令自己感到耻辱的孩子。则会永远地消失。

    昏暗的楼梯间里，这想法野草似在王巧巧的心里地疯狂生长。她感觉自己的心跳加速，嘴唇发干。控制手臂地肌肉仿佛生了锈，就连猛然移动几厘米也变的无比艰难。

    推她下去，推她下去……那个野种啊……

    这声音在她地心里不住回荡。越来越响，而心跳也变的更加猛烈。渐渐地。那个念头压倒了她的理智，占据了她的情感。疯狂正常的野草终于占据了所有的土地，王巧巧一咬牙。手臂便要猛的向前一推！

    然而与此同时，徐月却忽然转过头来，一脸懒散的问：“巧巧怎么了？怎么不走了？”

    推出去的手臂连忙收住了力道，变成了搀扶的手势停在徐月的肩头。王巧巧满脸都是不正常的潮红，但幸好昏暗的灯光为她做了掩饰，她吐了口气平静自己的心神，用略微颤抖的语气回答：“没……什么，脚突然疼了下，现在好了。”

    “噢……没什么事吧？”徐月淡淡的扫了一眼她的脚踝---那是属于少女的脚踝，洁白而光滑，皮肤紧绷，没有一丝褶皱。这使得她的心里微微不快---看着眼前的青春少女，才自己终究是老了---被这些小孩子逼的老了。

    “没事儿，好了。”王巧巧努力的笑笑，也走下台阶，轻声道：“小心。”

    刚才的勇气与信心似乎被一次用尽了……在接下来的四个转弯处，她不止一次的想要再次下定决心，却无论如何也提不起勇气来。

    这样把她推下去……李真交代的事情就没法儿完成了。

    直到两人走下最后一级台阶，略微喘息的看到走廊尽头透进来的亮光时，王巧巧才如释重负的出了口气---条件不具备了，那种时刻折磨着她的想法也终于失去了生长的土壤。

    “那么就让你再逍遥一阵子……你们总要付出代价的，所有人都要付出代价的……我会笑着，看你们哭！”王巧巧依旧扶着徐月的胳膊，手指轻轻的触在她的皮肤上，身体却僵硬的好象一块冰。她低着头不让自己眼睛里的怨毒神色流露出来，掌心却微微的渗出了汗水，浸的那伤口又痒又痛。那是下午被丝竹的叶子割出的细小伤口，此刻被汗水浸润，变的有些发白，像鱼儿的小嘴一样微微的张着，里面已经没有血色了。

    在未来的几天里这伤口里面的娇嫩皮肤会慢慢愈合，而后两面的表皮脱落，最终不留下一丝痕迹。然而下午的那一幕，却是永远无法从她的心里抹去的了……李真抱着林惜时候的场景……周围的人们惊呼时的场景……还有他不时的看向怀里那个人时脸上焦急的神态---那是他从不曾对自己表露过的神情啊。

    傍晚的风吹过她的身子，王巧巧情不自禁的打了个寒战，而后突然觉得浑身一阵无力。刚才在楼梯间里因为紧张而泛红地脸庞此刻又微热了起来，喉咙里也变的有些干燥---似乎是感冒了。

    一种从未有过的无力感袭上了女孩的心头---从前她可以用仇恨来支撑自己，可以用对某个人的幻想来安慰自己，甚至可以用往日的怀念来填满自己闲暇的所有时光。但此刻她却觉得自己是如此的可怜---自己喜欢的那个男生其实并不爱她，仅仅是为了从她这里得到更多的消息，才会施舍给她一点同情与……所谓地“爱情”---他甚至对自己的身体都没有半点兴趣。

    而回到家里以后，则要立刻换上另外的面孔，对一个在被自己在心里诅咒了无数次地女人以及那未出生的孩子表现的恭谨而温柔---让她以为失去了父亲的自己已经把这个曾经的“亲人”和父亲遗留在她肚子里地“亲生弟弟”当成了新的依靠。

    呵呵---除去睡觉的时间，几乎没有一刻能够放肆而开心地做回真实的自己。

    从前总是把微笑挂在脸上--那是觉得似乎学会了伪装，才算长大，才算成熟，才算能够独当一面。但如果能够提前知晓现在的情况，她宁愿在前十几年里做一个天天傻笑地女孩。一个可以自由的表露自己情感地幸福者。

    可惜那样的日子一去不返了---自己失去了自己地父亲。不论他曾经在某个团体里扮演了怎样的角色，却依旧是那个最疼爱自己，最关心自己地人。

    所以……要报仇。为了自己，哪怕只为了自己！

    王巧巧又深深的吸了一口气，分出一只手探了探自己的额头---的确发热了。但略微混乱的脑海里，一个名字却渐渐清晰起来---“夏泰”！她是知道这个人的。

    在父亲走前的那几个月里，父亲曾经邀请一些C市有名的收藏家来家里做客。在推杯换盏之际。他们曾经数次的提起一个名字---夏泰。据说这是一个对文物古董颇有见地的人，然而知道他名字的人却不多，因为与他一辈的老人大多都已经不在了。而现在的“收藏家”们则多是在那场文化浩劫之后才真正的开始接触古董，因此中间那二十年的时间断代，就足以将某个原本就不算著名的名字从大多数人的心中抹去。

    徐月在与那个男人通话同才突然问起她这个人来。那么毫无疑问，真正关注这个叫夏泰的人的。其实是电话那头的孙林英。

    自王国庆死后徐月与孙林英通话时已经不像从前那样遮遮掩掩，但在王巧巧在家时却依然会压低声音。装做只是一个普通的熟人。只是孙林英爱的是徐月够“单纯”，而她这“单纯”却又正好给了王巧巧可趁之机。

    于是在两人吃过饭回到家里之后。王巧巧便把自己关在了卧室里，用手机不停的拨打李真的电话，但得到的消息却是他妹妹的病情又加重了，仅仅草草的向她解释了几句下午的事情，便又挂断了电话。

    王巧巧握着“嘟嘟”作响的手机，半晌没有言语，然后把手机甩在床上，赌气似的打开电脑开始看新闻，看电影。然而消磨了接近两个多小时的时间之后心里却始终静不下来，满脑子都是李真一脸焦急的抱着林惜赶去医院的场景。于是她又会身看了看依然没有任何动静的手机，还是忍不住把自己得到的消息写在了短信里给李真发了过去。对方却再没有回应，大约是在一直“忙”着吧……

    其实这消息本不该用这种轻率的方式告诉他，但她就是控制不住自己的心思---他现在正和林惜在一起，如果他能早些看到这信息，也就会早点联系自己，在心里对自己看的更重一些吧……

    王巧巧觉得自己简直是着了魔，对李真的依恋感竟然在父亲走后上升到了疯狂的地步。虽然明知道他可能只是在哄着自己而已，但仅仅那一时的幸福感就足以令她不顾一切的付出自己的全部……

    “唉，我真傻。”王巧巧幽幽的叹了口气，拨开窗帘向外看去---窗外是极美丽的街景，各色的灯光将这高低起伏的城市映衬的绚烂多彩，即便现在已经快到深夜了，穿流的车辆却依然不息。只是突然之间，从远处传来一阵警笛声，紧接着几辆警车风驰电掣的开过，只在夜色里留下一道道流光。对于很多生活在枯燥与乏味的生活中的小市民来说这种大队警车呼啸而过的场面还是很刺激的，而王巧巧的心里却没来由的一紧，似乎感觉有什么事情发生了。如何，请登陆qdan.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)

 第五十五章 黑与白（待修）

    老人的眼神在三人的身上飘了飘，随后又定格在林惜那陡然失色的脸上，像是想通了些什么，捋了捋胡子，无害的笑了起来：“唔……天魔女……可惜你不是。”

    “她不是？”李真惊讶的回头看了林惜一眼，皱起眉头看着夏泰，“她怎么会不是？”

    “哼。”夏泰却没给他好脸色，显然对于李真不肯告诉他淡青的下落而耿耿于怀---一甩袖子端起面前一只小小的紫砂壶，浅浅的吸了一口。

    林惜看着老人的身影，半天没有说出话来---从昨天晚上到今天中午，不到一整日的时间里她已经两次几近崩溃---一次是觉得魏伯阳已经知晓了她的过去，一次是觉得身边的人即将知晓她的身份。

    心理上的疲惫加上精神的透支，让她第一次感觉到自己是如此无力---这该死的女人身份……

    老人却放下茶壶，不易觉察的对她眨了眨眼，和善的招呼两个小姑娘：“来，过来坐，别躲在那个傻小子后面。”

    傻小子？……李真揉着依据酸痛的手指，只能在心里苦笑，却没有阻止两人乖乖的听着吩咐又重新回到原位坐好的行为---夏老头实在厉害，他若真的存了什么歹毒的心思，就算离他十米也没用。不过现在看来他似乎和老师有些渊源……不像是亲热的不得了的朋友，更不像要生死相搏的敌人。

    人老了，心性总会发生变化---看他现在和自己生气的样子、对两个女孩貌似青眼有加的样子，倒更像是……一个老顽童。只是他地脾气倒并不像看起来那么和善，一旦惹着了他，也许又会像刚才一样。散发出骇人的气势吧。

    唔……前辈高手们总是有着自己的骄傲的，林惜试着去控制他的神智，倒也不怪他会勃然大怒……

    李真这样想着，又看着王巧巧已经开始一口一个“夏爷爷”的与老人套着近乎，心里的担忧也渐渐放松了下来。但在他再才看到老人那雪白的眉毛与胡子时，一个念头忽然跳进脑海，令他半天合不拢嘴---夏泰似乎与小老师颇有渊源---夏泰今年已经八十多岁了……那么老师呢？！

    想起淡青平日心情好时常常挂在嘴边的那句话---“我今年六十有二矣……”，再想起他那看起来顶多二十四、五岁的模样，李真只觉得吹过耳边地习习凉风都变的大了些……

    夏泰同那个组织似乎并无关系。否则孙林烈也不会打听他地下落。但他表现出地强势又实在不和一个普通地富家翁没有半点联系。因此三人都有点犹豫不决。不知该从哪开口。

    倒是老人微微一笑。看了看巧巧：“说吧。找我有什么事？”

    王巧巧看了看李真。见他微微地点了点头。便笑着开口：“夏爷爷。您认识一个叫孙林烈地么？”

    “孙林烈？”夏泰皱了皱眉头。“没听说过。”

    “那么……我爸爸以前和您都说过些什么？是不是……冷玉？”

    “呵呵。你们果然是为了这个来地。”夏泰突然笑起来。“想过些安稳日子。倒真不容易啊。”

    “这么说您也是知道地。能给我们说说么？我知道我爸爸的死是和那个东西有关系的……还有那个组织……他们也在找您，我知道我爸爸地事情和他们脱不开关系……”王巧巧的语气急促了些。父亲的死因似乎正在渐渐明朗。这令她地心里既痛苦又期待。有了复仇的目标，似乎总比漫无目地的痛苦要好受地多。

    “找我？”老人微微一笑，似乎听说了一只蚂蚁要向一头大象挑战。眉宇间尽是不屑，“要找我就尽管要他来找吧。你父亲毕竟和我相交一场。他的事情虽然我不好管，你。我总是管地了的。以后遇到了麻烦事，就来找我。我倒看看他们现在的胆子是不是还像以前一样大，连我也不放在眼里了。”

    老人的语气极强硬，大有枭雄之风，而言语间流露出的信息似乎也表明他对王国庆的死也是了解些内幕的。看起来他对王国庆的印象极好--甚至好到了可以对他的孤女大包大揽，许诺她今后的安全。一个普通人断然不会这样轻视那个庞大神秘的组织，林惜的心里微微一动---看来这次似乎是来对了，这个老人掌握的东西比他们料想的要多的多。

    只是按目前看来，他似乎是个快意恩仇的性子，骨子里就有着满满的“侠义之风”，怎么会对王国庆那种人青眼有加？难不成……这又是一个故事？

    林惜在心里轻轻的呻吟了一声---这些事儿，还真不是一般的复杂啊。

    王巧巧的心里则实实在在的升起了些感动---这似乎是第一次有人不计代价、毫无要求的对自己说出这样的话来……她知道，就连李真的心里，对她也是存了些别的心思的。老人的样子在她的心中柔和了许多，而她的笑容里也更增添了些真实的意味。、

    “那么，夏爷爷，您能给我们说说冷玉的事情么？”

    “冷玉……唉，冷玉。”老人看了看王巧巧，又看了看林惜与李真，突然微微叹了口气，“你们这三个小家伙啊，胆子倒真是大，命也不小。就这么到处打听冷玉的事情，不怕隔墙有耳？”

    “隔墙有耳？”三个人微微一愣，而这时老人的目光一凛，猛然转头看向离亭子十几米远处的一片竹林，大喝一声：“出来！”

    竹林与亭子之间还隔着一片不小的水域，水面挤满了碧绿的荷叶与粉红的荷花。随着一这声断喝，原本在微风里轻轻摇摆的荷叶仿佛突然被劲风吹过，哗啦啦地一阵翻动，竟然出现了一条肉眼可见的叶波。唰的涌到了岸边。

    这奇异的景象差点让林惜咬到了自己的舌头---这……还是人类么？看夏泰白衣飘飘、须发皆白的模样，再合上这匪夷所思的效果，简直就是一个活神仙！

    而李真的心里却在这一瞬间又起了一阵波澜---眼前这真真切切的情景与淡青向他述说过的某些东西牢牢地联系了起来，直接打消了他心中一直以来的一些疑惑……一些淡青说过的玩笑似地话在现在看来......似乎并非玩笑了。

    断玉，切金，裂空……裂空……破空取命，难道是真的不成？

    他看了看自己那两根依旧酸痛的手指，心底猛的升腾起一股热气来。

    远处的小亭子里四个人地情绪都已经恢复了平静，张梦蝶看着那女孩被另一个男孩挡住的半个身子，嘴巴半天没有合拢---刚才他又感受到了那种冲击……一种直接作用的意识之中地冲击。

    初见她的时候只觉得她是一个普普通通的漂亮女孩。虽然性格有些冷，倒并没有什么异常之处，可如今却发现。她竟然……

    就在他胡思乱想地时候，亭子里的老人却突然向这边转过了头，一双眼睛亮地吓人，隔了十几米依然感受的到其中地萧杀之气。紧接着一声大喝：“出来！”

    好象巨钟怒鼓般的声音让他心头一凛，脚下一个不稳。差点就直接撞到了前面一株碗口粗地竹子上。

    发现我了？他怎么看见的？张梦蝶心里一慌，再看看远处老人那直勾勾盯着这里，丝毫没有回转意味的眼神。只得叹了口气，忐忐忑忑的就要迈步走出去。然而刚刚一抬脚步，身边隔着四五米远的地方却突然发出一阵响声。紧接着走出一个人来。

    这家伙原本穿着黑色的西装，只是在林子里藏着。身上沾了泥土，甚至头上还顶着一片竹叶。显的有些滑稽。他无奈的摊了摊手，大步向亭子走去。边走边尴尬的笑道：“呵呵……被发现了。”

    吓死我了……张梦蝶出了口气，身子软软的又靠着身后的竹子蹲了下来。

    五十七

    他远远的看着那个人走到亭子里，心里直犯嘀咕---这家伙是什么人？他……没发现我吧？

    他这样想着，却突然发现那人在走到几人面前以后突然回头向自己一笑，而后将手一往这边指，对着老人说了些什么。

    于是老人的眉头又是一皱，便要张口。

    这家伙……太不厚道！张梦蝶没等老人再说一声“出来！”，便在一愣之后无奈的苦笑着，自己走了出来。

    迎面走过来的人是林惜熟的不能再熟的一个家伙---魏伯阳。看着他脸上尴尬的表情，林惜心里的小火苗就“腾”的一声蹿了起来：“魏伯阳。你跟踪我？！”

    “不是跟踪......”他先向一旁看不出表情的老人咧嘴笑了笑，又对林惜小声道：“是保护......”

    王巧巧似笑非笑的侧脸看李真，却发现他正眼观鼻、鼻观心，老老实实的揉着自己的手指，显然不想在这种情况下掺合到林惜与魏伯阳两人之间的事情中去。

    唔......在一个刚刚与自己有了肌肤之亲的女孩面前女为另外一个身份敏感的人打抱不平，似乎并不是什么明智的事儿.......况且这边还有一个恐怖的夏老头呢。

    这家伙要倒霉。李真在心里偷着乐。

    “保护你个头！”林惜眉头一皱，就要发火，魏伯阳连忙侧过身子转向夏泰：“喏，那边还有个人呢！”说着手臂一挥，又讨好似的对林惜笑笑，就把张梦蝶给揪了出来......

    不速之客一位接一位的到来，而恰好又都是和林惜有着说不清道不明的瓜葛的家伙---张梦蝶在走出林子的时候迅速的把胸口别着地国徽扯下来放进了口袋，然后对着柳眉倒竖的林惜一笑：“美女，是你啊......”

    “你是？”林惜皱着眉头试图回忆这张略微熟悉的脸，却总觉得他的模样似乎在脑海里隔了一层若有若无的薄纱。看不真切。直到张梦蝶对她眨了眨眼，坏笑道：“月野兔？”她才变了脸色，脱口而出：“那个变态？！”

    张梦蝶的坏笑顿时凝固在了脸上。

    认识的男人倒不少嘛......倒是一个比一个漂亮。王巧巧在心里撇了撇嘴---漂亮这个词儿并不适合用来形容男人，但用在张梦蝶的身上却似乎没错。单单看脸蛋的话，倒真是难辨雌雄。她又看了看李真，却发现他的脸上也微微愕然，显然并不清楚随后出现地这个家伙与林惜是怎样的关系。于是一种细微的快感悄悄浮现在心头，又暗暗地期待起几人之间真的能出现点爱恨纠缠的事情来了。

    “几位小朋友的关系.....倒是不简单呐。”夏泰打量着魏伯阳与张梦蝶，“两位也是为冷玉来的？”

    魏伯阳与张梦蝶地脸色在听到“冷玉”这个词的时候同时变了变，这使得林惜惊异起来---魏伯阳了解一些事情是她已经知道了的。但“变态”地家伙......难道也知道些什么？

    小小的凉亭里的气氛在这个时候已经复杂到了令她崩溃地地步---一个似乎很高深很强大的夏泰......一个站在政府势力那边又对自己痴心一片却不知晓自己过往身份地魏伯阳......一个看起来似乎同样知道点什么事情的“变态”男人......再加上游走在几方势力之间地自己一方的三个人，简直是纠结到令人发指。

    原本以为很轻松地一趟行程变成了如今这样的局面，实在不知道该苦笑好。还是为夏泰远比自己当初认为的要知道的多而庆幸的好。

    “好吧。你们之间的关系，我倒不想去追究了。不过，这位小友当真是来保护这个女孩子的？”夏泰指了指林惜，又看了看魏伯阳。

    “没错。”魏伯阳正色答道。这老人并不简单---刚才他就已经领教过了。既然现在林惜能够与他面对面的坐着谈话，就应该并不属于敌对的一方。于是他拿出自己的证件亮了亮：“我是市院检察员。因为某些原因现在在对林惜进行保护。冒犯了。”

    老人摆了摆手，又转向张梦蝶。后者此时大大的松了口气---有一个检察官在......这些人也不会邪恶到哪里去吧。于是手忙脚乱的从口袋里摸出国徽来，刚打算说：“我是......公证处的”。老人却已转过了头，向身边的三个人开了口：“那么，现在也没什么不能说的了。你们想问冷玉的事情。我倒恰好知道一点，有什么不清楚的。问吧。”

    三个人愣住了，没有想到老人竟然会打算在两个他并不熟悉的人面前对自己说这些东西。“冷玉”在印象里一直是极神秘的。怎么到了他这里却似乎如此的不值一提？

    魏伯阳注意到了三个人向他投来的目光，于是在心里苦笑一声。无奈的出了一口气，对老人说道：“那个......不方便的话，我就回避一下。”

    “不必。”老人一挥手，“你就在这儿听着，还有你身后的那位，也听着。都是和它有关系的人，无所谓了。也省得以后你们带了些我不喜欢的人又来打听。”

    “况且这东西......一个妖物，也没什么了不得的。”

    “先说说吧，你们都知道什么？”

    李真看了看旁边的两人，略一犹豫，但还是清了清嗓子，将他与林惜说过的白莲教历史以及查找到的冷玉的资料都和盘托了出来。这些东西对于有心人来说都是可以不费吹灰之力查的到的，倒是真真起到了抛砖引玉的作用。

    “可是现在我们连冷玉是什么样子都不知道。”李真用一句话结束了自己的发言，将视线投向微微闭上了眼睛的夏泰。老人此时似乎是陷入了某种回忆，直到过了大约十几秒地功夫，才悠悠的开了口。

    “这东西啊，我也不知道是什么样子。”这句话让几个人都傻了眼---见都没见过......那么还能知道什么？

    “不但我没见过。而且我估计这世上见过冷玉的活人不会超六个。白莲教的历史上有资格碰它、见它的，不过就是教首和每代的天魔女而已。请出这东西的时候，无关的人都要避退出十丈之外，而普通教众更是连有这东西存在的事情都不知道。”

    “据说那东西遇水的时候会变地极冷，能在刹那之间冰掉一个人手指---但除此之外倒没听说过有什么异常之处。”

    “你们说的没错，有冷玉在，每代才会有天魔女。所以现在的末日急着找回冷玉，其实就是想再造出一个天魔女来。这事许多年前他们干过，可是被当时地政府回搅黄了。”说到这里时他抬眼看了看魏伯阳，但他只是聚精会神的听着。倒并没有急着发表意见。

    而林惜则微微皱了皱眉头--“造”这个词儿让她的心里极不舒服......这令她感觉自己像是一件货物，而并不像一个活生生的人。

    “不过即便没有那一次，那个末日也是造不出真正的天魔女地。”夏泰有些不屑的笑了笑。“现在的末日已经不是当初地白莲了。一群上蹿下跳的小孩子，捞点黑钱倒还有些本事......天魔女？呵呵，以为只有冷玉就可以了么？”

    “那么......天魔女究竟是什么样的？”林惜禁不住开了口。方才夏泰说她并不是天魔女，她还以为老人只是看出了她地尴尬，不想揭破她过往的身份。而现在看来。倒真是有着另外地原因的。

    “这个嘛......不可说。”夏泰端起茶壶喝了一口，林惜则一阵无语。

    “那么，您说地许多年前的那一次是怎么回事？”这是魏伯阳发问。而他问地问题也恰好是林惜想要说的。

    “哦？你也不知道？”夏泰挪揄似的看了看他，魏伯阳摸了摸鼻子：“呃，我确实不知道。我只是......”

    “哦，小角色。”夏泰一本正经的微微点了点头。看的几个原本心情略略有些压抑的人也都一同微笑起来---这个老人在不发脾气的时候，还真是童心未泯。

    “那一次。我知道也并不多，但说给你们几个听还是足够的。”老人捋了捋胡子。放下茶壶，神色也变的严肃起来。

    “当时冷玉已经回到了末日的手里，于是他们用了几年的工夫去试着再造天魔女出来。白莲教时候的天魔女，被当时的人们看作是阿弥陀佛转世，据说谈笑之间就能左右一个人的心志，而事后那人竟然一点也察觉不出---比起这位小朋友来，可是高明的多了。”

    林惜红了红脸，却没法反驳，只得听着老人继续说下去。

    “白莲极盛的时候，正是靠着天魔女的这种能力与当时的朝廷周旋，因此可保香火流传千年不灭。到了后来冷玉丢失，天魔女断代，他们也就很快的跨了，就连培养天魔女的秘法也一并的丢了。所以现在末日想要再弄出个天魔女来，简直是痴心妄想。”后来他们也发现了这一点，就准备用这东西和洋人换些别的好处---可是同那些红毛鬼做买卖，哪能讨的了好去？双方不知道因为什么事情闹了起来，惊动了当时的政府，”

    五十八

    “当时的末日里已经有了不少政府派去的暗线---事情就这么闹了起来，倒也算是轰轰烈烈。末日里的暗线差不多都被清掉了，他们自己也元气大伤，就连以前私底下养着的一批准备培养成天魔女的小孩子也没能保住。”老人说着，饶有深意的看了林惜一眼。

    “那么….那么……”林惜握紧了手，感觉自己一直在追寻的真相似乎就在眼前。她咬了咬嘴唇，深吸了一口气，“那件事情发生在……七年前？”

    老人点了点头。

    “他果然是……”林惜的眼睛忽然一热，便觉得视线有些模糊了。人死如灯灭，虽然她并不在意什么死后的名誉与光荣。但知道了自己的父亲果真是如她想象的那种人，而不是小时候印象里游手好闲地混混，心里的一些死结终究还是放下了。

    “呵呵……这么说，我也算是烈士的后代了。”她低下头去轻轻的说了一句，不想让人看到她泛着水气的眼睛。

    “那么，您所说的当年要被培养成天魔女的小孩子们……”李真看了林惜一眼，还是问出了这个问题，“也就是……”

    “你身边的这位小姑娘，的确就是其中之一。”老人一句话出口，林惜放在膝上的手指便极轻微地一收。将本就雪白的皮肤按的更加苍白。

    “可是资料里说天魔女其实是……”王巧巧听地皱起眉头，忍不住问出了李真无法出口的问题。但她看了看一边微微垂着头的林惜，“非男非女”这四个字终究还是没能出口。

    “也只是资料罢了。以讹传讹。又能有多少可信度？正牌的天魔女，就连我也是不曾见过的。”老人挥了挥手，淡淡地说着。林惜的手指轻轻一抖，又放松了开来，不易觉察的轻舒了一口气。向老人投去感激地一瞥。

    “不对啊？”李真又问，“您说他们是从小就要被培养成天魔女，但是林惜却一直跟着她的父亲在一起……”

    “李真！”林惜猛的抬起头来。双眼中隐隐是他从不曾见过地愤怒，“你有完没完？！”

    李真猛的一愣，连忙把后半截地话咽了回去。这两天林惜的身体状况一直不佳。显得有些无精打采，又渐渐与他走地近了。他却也竟然忘记了这朵看起来娇艳的玫瑰其实是有着要人命地尖刺的。

    像她这样一直拒人千里之外的女孩，自然是很忌讳别人干涉自己的生活的……李真尴尬的挠了挠头。“呃……你别生气，我只是……恩……好奇嘛。”

    但这时老人看向林惜的眼神里却多了丝惊讶：“小姑娘。你一直跟着你父亲住在一起？”

    面对这位替自己掩饰了身份的老人，林惜自然恭敬的多。她平复了自己的呼吸，点了点头：“恩。我母亲死后，就只有我们两个了……直到七年前他也去了。”

    “那么……我大概知道你的母亲是谁了。唉……”老人的神色变的凝重起来，但看向林惜的目光却柔和了许多。“当年末日组织的头头有个很得力而副手，据说是个长的极美的女人。有胆识，有魄力，把整个组织打理的井井有条，不知道有多少男人都在暗地里对她存了爱慕的心思，想尽了法子讨好她，她却都不理会---因为她已经嫁给了一个普普通通的、开了一家小店的男人。两个人的身份相差悬殊，她却从不让那男人知道她的真实身份---大概她也觉得自己做的行当已经把手给染黑了吧。所幸关于她的传闻不少，真正见过她的却也只有组织里有限的几个高层，所以这事情也就一直瞒了下来。”

    “后来我有幸见了她一次，却发现她竟然比传言里还要美上三分，就连我这个见了不少人的老头子也不得不在心里夸上一声。她的样子……和你倒是很像。”

    “你是说……我妈妈？和末日？”林惜睁大了眼睛，甚至就连一旁的四个人都震惊的看着老人，复又看看林惜。

    夏泰却像是故意要几个人好好回味一番，不紧不慢的喝了一口茶以后才继续开口，“后来她怀了孕，生下一个……孩子。又过了几年，她就死了。”

    “她是……怎么死的？”林惜的声音里有一种异样的平静，像是风暴将起的洋面，略有微澜，却即将在下一个瞬间掀起滔天的怒火。

    “是末日。”老人抬起手，略略的摆了摆，似乎在安慰她不要太激动，“那个女人，就是你母亲。只是她的真实身份，却是政府在末日里一条埋的极深的暗线。97年香港要回归，99年澳门要回归。这些都是需要国内政局稳定的大事，所以纵然曾经有过一个又一个可以端掉末日地好机会，却也都被错过了。”

    “因为末日的能量虽然同白莲的时候没法比了，但也仍然是小看不得的。一旦发生了冲突，在国内制造一场金融危机或者是在那两个地方弄出些乱子来，倒也不是不可能的。所以你母亲的身份就这样隐藏了十几年，直到最后被查了出来。于是她死了，末日的不少信息却也都被交到了政府的手上。之后就是组织里的一场混乱、人事洗牌。许多中下层的小头目攀上了高位，当年地很多旁支触手也被自己切断用来自保---这时候整个末日组织也就更加衰败了。而你父亲，和许多其他的人。也是在这场乱子里潜伏了进去。”

    老人的话一句一句地说出来，言语之间带着淡淡的惋惜与伤感。而亭子里的风里轻轻的拂着，仿佛天地间只剩下了这苍老的声音。与一段凄凉地往事。

    泛黄的记忆在这声音里渐渐变的清晰起来，父亲与母亲已经模糊地音容笑貌也变的真切。林惜怔怔的亭边水中那些碧绿地荷叶轻轻的摇摆着，嘴角忽然微微翘起，而眼泪也一颗颗地无声落了下来，砸在光洁的手臂上。滚烫，而后微凉。

    “原来他们都是……”

    “很了不起地人。”老人接过了她的话，没有继续说下去。

    亭子里短暂地沉默了起来。甚至王巧巧的眼眶也微微泛红。同命相连的心思与女孩心底天生的那一抹柔软令她看着林惜的眼神头变的柔和了许多。又想起那天下午在教室里林惜那轻轻的一声：“别……太难过。”，她便觉得此刻心里再也提不起一丝对林惜的反感来，甚至再仔细的想一想。自己一直都是在一相情愿的把对方当作“情敌”来看的，而对方对她。却又总是大度的留有余地，努力的避免着冲突……也许这也是……我不如她的地方？”

    而李真与魏伯阳看着已经逐渐平静的林惜用微微发抖的手指轻轻的抹在留在眼角的泪痕。心里却都在痛惜之余升起一丝不合时宜的惊讶来---实在没想到……这个女孩，竟然会当着他们的面流下泪来。

    再坚强的女孩。终究也是女孩……魏伯阳的心里没有李真对王巧巧那样的顾忌，脚步一动，便想上前安慰安慰林惜。只是他还没来得及踏出第二步，林惜却早已料到他会如此似的向着他一抬手，竖起食指：“别动。”

    魏伯阳满脸尴尬之色的站住了，亭子里的气氛却因为这小小的插曲而又缓和了些。夏泰赞许的看了看她，微微笑着：“倒真不愧是她的女儿，和你母亲的性子像极了。不过，你们今后可地注意了，现在的末日，似乎已经有了些别的想法了。”

    “末日里要被培养成天魔女的小孩子，几乎都是同他们的母亲一起被安排在某个秘密的地方。而你的母亲在当年算是地地道道的高层，没有理由自己会成为那群人中的一员。虽然我对以往的情况了解的不少，可是对你怎么会有如今的身份这个问题，我倒也是百思不得其解啊。”

    “他们……曾经要杀我的。”林惜索性把她知道的都说了出来，期待着能再得到一些线索。然而令她失望的是老人却也是一皱眉头：“杀你？他们疯了么？他们现在要做的，应该是找回当年的那些孩子才是啊……”

    “找了回去，然后会怎么样？”这声音有些陌生，竟然是一直站在一旁静静听着的张梦蝶开了口。他的语气有些紧张，声音因为长时间的沉默而变的略微沙哑，神色也是颇不平静的样子。

    几个人看着这个漂亮的让女人都有些嫉妒的家伙，心里都是一动---这家伙……不会也是和冷玉有关的吧？虽说世事如戏，可这也太巧了点吧？

    “小家伙，你终于忍不住了么？呵呵。你倒是比我想象的有耐心。”夏泰笑着侧身去，向张梦蝶招了招手，“过来。”

    张梦蝶看着夏泰平静的眼神，略一犹豫，还是走到了他的身前。

    五十九

    “手。”老人向着他伸出了自己的手，摆出了一个搭腕诊脉的姿势。而张梦蝶看了看林惜，眼神里充满了惊讶与另一些说不清楚的东西，随后将自己的手臂递了上去。

    并没有料想中的那么久，老人只是用两根手指在他的脉搏上轻轻一搭，便收了回去，微微点了点头：“小家伙，你果然也是天魔女啊。”

    “今天才知道的。”张梦蝶低低的应了一声，抽回了自己的手。

    “那么你是怎么找到这来的？”几个人都出现的蹊跷，李真看着张梦蝶的那张脸，忽然觉得心里有些不舒服，某些心思飘飘忽忽的向着某个人靠去，他却只能努力的强迫自己冷静下来不去想它。

    “我恰好经过寺外，感觉到了……好象意识里的什么东西被狠狠的撞了一下……这感觉以前也有过，但是第一次这么强烈。”张梦蝶咬了咬嘴唇---这个动作由他做出来竟然有了些妩媚的味道，似乎他正在努力的做着什么决定。

    “说吧。”夏泰微笑起来，“这里的每一个人，以后都会和你有着牵扯不开的联系，也许从今天以后你们就是同生共死的患难之交了，说出来，没什么坏处。”

    “好吧。”张梦蝶长出一口气，仿佛抛开了什么负担，用力的晃了晃头。“夏老说末日会把一群小孩子集中在一起，培养成以后的天魔女---那是没错的。其实还在这些孩子没有出生的时候，他们的母亲就已经到了一处了。”

    “我妈妈，似乎就是其中的一个，只可惜我从没见过她的样子。而关于我爸爸，我更是听也没有听过。”

    “从我能记事开始，几乎就被限制在一个院子里，四周是高高的墙，无论站的多高，都只能看见天空，再没有其他的东西。我想那院子并不在C市，而是在北方的某个地方。因为在我的记忆里，一共经历了八个冬天---那时候天空都是会飘着雪的，很冷。”

    “我的起居都是有人照顾的，他们的态度还算和蔼，却从来不说话。所以我最盼望的事情就是每星期一次的聚会，只有那时候我们才可以有限的相互交流几句……当然是我们这么叫的，其实关着我的那些人叫它启蒙。直到我四岁第一次参加那个聚会的时候，才知道被关着的孩子并不只有我一个人，竟然还有二十多个。那时候我们会被人安排在一张张小桌子后面，围着一木头柜子站好，站好，听一个老人讲一些当时并不懂得的的东西，而周围则远远的围了一些人，像是在保护我们，却又不敢靠前。因为我曾经亲眼见过一个家伙在给老人送了一杯茶以后见了鬼似的飞快跑掉的样子……而现在回忆起来，老人讲的那些东西倒很像功夫片里的养生吐纳之类的事情。”

    张梦蝶说到这里的时候，脸上泛起淡淡的笑意，似乎在那段不堪回首的记忆中，只有这时候才是他最为快乐的时光。

    “老人走了以后会有专门的教员教我们读书写字……我没有上过小学，不知道正常的学校教育是怎么样的，但他教我们的方法显然很奇怪，竟然是一种类似催眠的法子，恍恍惚惚之间，就感觉自己记住了很多东西，当时虽然不能全部了解，但在接下来的一个星期里仔细思量，却是大多都消化下来了。”

    “这么神？……”王巧巧低声惊呼，“这办法推广开了，小孩子们可就轻松了。”

 第五十六章 诱惑的艺术（待修）

    “唉。一代不如一代了。”女人拉开落地窗上厚实的窗帘，向外看去。坐落在半山腰的别墅周围安静幽雅，甚至听得到低低的虫鸣。远处是灯火辉煌的市区，光华璀璨却听不到一丝嘈杂。光与静极和谐的融合在一起。

    她在玻璃上哈了一口气，而后用指尖写了一个名字。水雾很快褪去，连带着那名字也一并隐去，但她的嘴角起泛起一丝笑意来。

    “曲倩啊曲倩......如果你现在知道了你儿子在做什么，会是什么反应呢？呵呵......那个小家伙还寻找什么真相......他想给你们报仇，呵呵......可是等他真的走到了那一步，他会不会像你一样后悔呢？”

    女人又静静得看了一会窗外的夜景，挥手哗得拉上了窗帘。“曲倩和孙允文的儿子，呵呵。表现得再无害......也还是一条冬眠的小蛇......”她的脸上露出一丝讥讽般的笑意，“我会让你的毒牙，一点一点的长出来。”没错。”魏伯阳嘴巴里嘀咕着医生再三向他保证的话，用搭在脖子上的毛巾擦了擦脸。昨天晚上睡了三个小时，目前精神还算不错，洗了个澡以后感觉全身也都轻松了不少。他低头从望远镜里看了看林惜的窗户---窗帘还拉着。看来今天第一天放假，她是打算好好睡个懒觉了。

    他把桌子上关于林惜的资料整理了一番，都归进那个牛皮纸地档案袋子里。然后套上外衣穿上长裤，然后推开了门，出门买早点。

    小区里泛着淡淡的雾气，空气很清新。一天里最热的时候没有到来，知了不叫，早起的鸟儿倒开始叫了。大门旁边早点的香气远远飘了过来，魏伯阳在门口的报摊上买了份环球时报，就在包子铺前排队等着买他最喜欢吃的“蘑菇鲜肉包”。

    报纸上的头条毫无悬念的有是关于美国的消息。最近老美似乎特别活跃---不是因为到处派驻军队，而是因为他们地核试验。“常温可控核聚变”，一个看起来科幻一样地词儿。现在正式提上了人类文明发展的议程。并且，根据美国官方公布的消息，“即将成为现实”。

    魏伯阳转头看了看周围地人们---有摇着蒲扇三三两两聊天的。有坐在桌前将豆腐脑喝得哧溜溜响的，有吃小面吃得满头大汗的，一派世俗又亲切的气息。

    而面前那因为长期使用而被碰地坑坑洼洼的铝合金包子笼、包子笼旁边用来盛零钱的有些发黑地塑料篓、点店里积了些水的破旧地面、又无一不显示出一个发展中国家里一座发展中城市中地一家普通小店的样子。

    然而就在大洋地另一边，另一个国家里，却有有一群人正在试图掌握一种新的能源。去开启一扇人类从来不曾开启过地门么？

    同在一个世界，差距却如此巨大。

    魏伯阳微微叹了口气。终于明了了些张严中那天对他地不满。从他接触地有限资料来看。冷玉除了与白莲教地天魔女有着密切地关系之外。还具有另外一种更加重要地价值---它也许正与那项“常温可控核聚变”地技术有着莫大关联。所以政府才会在这个经济问题十分严重地非常时期不惜一切代价地想要拿到它。

    “从前中国是第三个掌握了核武器技术地国家。而这一次。如果成功地找到了冷玉。我们就有可能把这个名次再向前提一位---变成世界上第二个掌握常温可控核聚变技术地国家。”---这是一次专案组人员内部会议时张严中说地原话。现在看着报纸上铺天盖地地报道。再想起那番话时。魏伯阳也不由得体会到了张严中当时地那种激动与压力。

    在现在这个世界。谁占据了能源技术地制高点。谁也就基本具备了引导世界资本流向地能力。曾经在一百多年前地世界格局大洗牌中输地一败涂地地中国。也许在这一次就可以重新拾回“惟吾马首是瞻”地荣耀。只是既然大洋地那一边已经把这个消息炒得沸沸扬扬。那么他们地研究成果就也许已经到了接近成熟地阶段......那么我们呢？

    魏伯阳一时想得出了神。面前地老板喊了他几声。他才从恍惚中惊醒过来。付钱接过了东西。

    我现在这样子......是不是有点儿扯淡？往回走地时候。他一手拿着卷成一筒地报纸。一手提着包子。在心里问自己。

    别人都在同末日轰轰烈烈得斗着呢.......我却在这清清闲闲地盯着林惜。这似乎并不是他想要地生活......至少违背了他当初腆着脸去求老爸地初衷。想象里昼伏夜出千里追凶地地情况没有出现。倒是分了这么个闲差。用一个词来形容---发

    魏伯阳打开了门，穿过客厅，将报纸和包子放在卧室里的桌子上，微微叹了口气，又去窗边的望远镜前瞄了瞄---窗帘依然是拉着的。“呵呵......还在睡。”想起林惜，他的心情的略微好了些，便转过身去，把塑料袋里的包子捡出来装进了盘子，又调了好酱，准备今天的第一餐。

    用筷子夹起小小的包子，蘸了酱，正准备向嘴里送的时候，门外突然传来一声轻微的“咔嚓”。紧接着，是一阵轻轻的金属摩擦声，而后“吧嗒，哗啦啦”---似乎是一串钥匙被丢在了门边鞋架上的声音。

    似乎是一个人很随意的拿钥匙、插进钥匙孔、开门、将钥匙丢在鞋架上。

    谁？小偷？有万能钥匙地小偷？这是魏伯阳心里是闪过的第一个念头。而后他又看向桌面---装包子的塑料袋，报纸，两个盘子......钥匙呢？---插在门上忘拔下来

    这家伙。胆子倒够大的，也不看看有没有人在家？他又好气又好笑，放下筷子便站起了身，准备去看个究竟。然而当他满脸不善的推开卧室门的时候，脸上的表情却立刻凝固了---而后变成比哭还难看的笑容：“林......惜，你怎么来穿着一身雪白的轻便运动服和同样雪白的鞋子，头发扎成马尾，两只手抄在裤兜里，面无表情地慢慢在客厅里走着，四处地打量着---就像是刚刚买下了这套房子的主人。来检查状况一般。

    “你能来。我就不能来？”她甚至没有转头去看魏伯阳，只是听不出喜怒哀乐得应了一句，而后伸手推开了厨房的门。探进头去望了望。

    “你一个人？”厨房里没什么发现，这一次她向魏伯阳走了过来。

    “是......啊。”魏伯阳依然很想问她是怎么找到这里来地......但在看了她的表情之后很明智的放弃了这个想法。又是那种以前一贯的冷漠---虽然最近比较少见。

    眼见着她越走越近，魏伯阳突然想起，望远镜还在屋子里呢！一旦被她发现自己......那可就死定了！与是他连忙用身子挡住了门，尴尬的笑道：“林惜。里面不方面，你还是......”

    “有女人？”林惜站住了，死死地盯着他。

    “不是。哪会！”魏伯阳连忙否认。

    “那你怕什么？”她抬脚便向魏伯阳踹过来---那方向正对着他身体的中轴线，位置则是腰部以下。这一脚来得既快且突然。魏伯阳只来得及做出惨叫一声的准备，便听到了“咚”得一声响。

    身上却什么感觉也没有。

    再张开眼睛时。林惜讥讽般地看着他：“怎么了？想什么了？”

    “没，我以为你......”从林惜一进门到现在。他一直像个逃课被抓了现行的小学生般处处手足无措，而现在就更只能尴尬地红了脸。而等他感觉到身后那扇看着的门已经被林惜用脚从他两腿之间踹开了地时候，林惜已经饶有兴趣的盯着那望远镜注视了好久。啊！”林惜朝那望远镜抬了抬下巴，突然微笑起来，转过身走回到客厅里，将一侧地肩膀靠在墙壁上，又从裤兜里摸出香烟和火机，歪头眯着眼点燃了，幽幽的吐出一口烟气来。

    “林惜，其实我是在保护你的。”见到自己最担心的事情终于还是被发觉了，魏伯阳只得无奈的叹了口气，而后也走到客厅的沙发旁坐了下来，正对着林惜，“那天去了华岩寺以后......我就过来了。因为你现在的状况很......”

    “停。”林惜向他挥了挥夹着香烟的右手，微微一低头，而后似笑非笑的问，“哦......保护我的？那你有没有见过我洗澡、换衣服什么的？”

    “没有！”魏伯阳连忙直起身子为自己分辨，“你换衣服洗澡的时候都把窗帘给拉上的，我......”

    “那你想不想看？”林惜看着他的样子，突然笑了起来，丢下半截香烟，走到离他两不远的地方，把手搭到了长袖运动装的拉链上。

    “啊？！”魏伯阳在一瞬间觉得自己的脑袋跳线了......他甚至有点怀疑眼前着个漂亮女孩是不是林惜---不但对他笑了好几次，还没发火，还......还问自己想不想看她换衣服？！这是因为知道自己一直到保护她，感动了，挑逗了么？

    他觉得自己似乎需要再去睡一觉了......脑袋有些不够

    “你......我......不是，我......”他磕磕巴巴，不知道该怎么回答。但这时候林惜已经行动了起来。她的右手抓着拉链向下一拽。伴随着哧的一声轻轻响，那雪白地长袖外套就被拉了开来，里面是一件吊带的上衣。而后她双肩一耸，那外套便被她整个脱了下来，而后......

    一把丢到魏伯阳的头上，蒙住了他的脸。

    下一件落到他头上的是一只雪白的运动鞋，被穿在脚上的鞋。

    屋子里顿时响起了一阵由某个女孩清脆又愤怒的声音与某个男人悲惨的哀号所组成的极不协调地鸣奏曲。

    “你长进了啊！开始是跟踪......”---一阵重重地吐气声，似乎是用力的将脚踹到个某个物体上......

    “后来是每天缠着......”她喘息着微微后退一步，又一脚踹了出去.....

    “现在开始玩偷窥了啊？！”咚的一声闷响，唔......胳膊肘撞在后背上地声音......脚步声---是邻居的对一夫妻听到了这惨叫。开了门出来看个究竟。但只从门缝里看了一眼之后。那丈夫便一脸惨不忍睹的表情转开头去，开始在口袋里摸手机。妻子也看了看，一转头见老公已经翻开了手机盖。连忙一把按住了他地手：“你干嘛？”

    “报警啊！”丈夫呲牙咧嘴，“太惨了，太惨了，会死人的！”

    “有病啊你！没看见没看见是他老婆在打么？！”妻子一把揪住了他的耳朵就把他往家里拖，“哦。你是想指桑骂槐是吧？”

    “啊？没有没有！”丈夫连忙放下手机，“我就是觉得......打得太惨了！”

    “你想造反了！”妻子一巴掌拍在他地脑袋上，“快跟我回家！”终于恢复了平静。林惜气喘吁吁的与魏伯阳并排靠坐在沙发上。又从兜里摸出烟盒来---只是由于刚才两个人地剧烈运动，烟盒已经有些变了形。

    她挑出一支烟点燃了。看了看一边委屈地揉着肩膀的魏伯阳，突然笑出声来。而后吸了一口，又碰碰魏伯阳地肩膀：“要不要？”

    “你......这是真笑吧？”魏伯阳小心翼翼的看了看她。才接了过来，大大地

    “这么说，你倒真的是被派来，保护我的？”此刻的林惜脸蛋微红，鬓角的头发湿湿的贴在脸上，偏偏精神极好，而魏伯阳倒像是个刚刚被凌辱的小姑娘，捏着一支烟郁闷又委屈的吸着。

    “恩，早说了的。”他瓮声瓮气的应道，而后又掸了掸烟灰。

    “委屈坏了？”林惜看着他的样子，心里有点好笑，又有点......唔......只是一点点，真的只是一点点......心疼---这是她对自己说的。

    早上很偶然的发现了对面楼某扇窗户后的反光，而恰好昨天晚上看了一部关于狙击手的片子，于是她便留了心，取来家里的观光用望远镜仔细一瞧......那竟然是一架单筒望远镜，而且正对着自己这方向！

    她开始倒真的是吓了一大跳，以为是末日派来的人在监视她---但偏偏又过了五分钟之后，一个熟得不能再熟的家伙从那栋楼门里走了出来---魏伯阳。

    于是愤怒的小火苗儿在心里蓬蓬勃勃的蔓延开来，套上衣服和鞋子就冲出了门。而后在另一栋楼的22层里转悠了半天，终于找对了门户，之后......一场惨案发生

    只是现在看起来......这家伙连早饭还没吃就被自己毒打了一顿---那时候可是动了真怒的，又加上被打的时候他断断续续的说什么“每天只睡2、3个小时”之类的话.....倒真是让她感动了。

    唔......不对，只是一点点而已。

    “喂，不会那么小气吧？真生气了？”林惜笑着在他肩膀上捶了一拳。见他还是那委屈的样子，又探手去摸他地额头，“来来来让我看看，这是青了还是怎么了？呀！好大一道口子，流了好多血！”

    她夸张的大叫着，终于让魏伯阳也笑了起来，抬手挡开林惜捏自己的额头的胳膊，笑道：“我才没那么小气。不过......你下手也真够狠的。”

    “我这也叫狠么？”林惜撇了撇嘴，“你可是杀过人的人呢。”

    “那是......执行公务。”魏伯阳的眉头皱了皱---虽然的确是在迫不得以的情况下开的枪，但杀了人地滋味......并不好受。

    林惜见了他地表情。于是也打住了自己打算继续调侃的念头---对方那时的确是为了她开地枪。而她提起这事情来也只不过是为了给两个人找一个可以分散注意力的话题。因为这的确是她第一次同魏伯阳心平气和的共处一室---这样的感觉，很奇妙，很陌生。也很尴尬。

    于是客厅里又如同前几次两人在一起时一样，出现了短暂地沉默。

    魏伯阳吸完了林惜那只烟蒂上还带着淡淡香气的烟，又看了看一边摆弄着火机的林惜，想了半天，才挤出一句：“火机很漂亮。”

    “唔。刘郁送我地。就是第一次在南山公墓里的......那位。”她轻笑了一声。又将火机在五根纤细地手指间打了个转。

    “我知道他。”魏伯阳看着她嘴角勾起的笑容，在心里也微笑起来---她现在心情不错，自己地这一顿打。是不是也算挨得值得了？那么有些事情，现在说出来的话......她应该不会抽身离去地不少事情。你的资料。在专案组里是专门归档了的。”他淡淡的说着，心里却极紧张---她似乎很忌讳别人打听她从前的事情。是因为以前那男装的日子么？

    林惜的笑容果然僵在了嘴角。她的身子动了动，似乎想要起身离开。最终却还是停了下来。火机依旧在指间灵活的转动着，脸上的表情却已不再轻松。

    “那么......我所有的事情，你都知道了？”

    “恩。”

    一阵长长的沉默之后，林惜几乎是从嗓子里挤出了七个字：“你会看不起我么？”

    “看不起？”魏伯阳疑惑的重复了一遍，为什么要看不起？

    “因为我是一个怪物。”

    “别乱说！”他的语气突然有点严厉起来---就像对方评价的不是自己，而是他的某样极重视的东西，“什么叫怪物？世界上能有多少女孩一个人艰难的过完七年，并且在这七年里掩藏着自己的身份，穿着男装，甚至不敢去碰普通女孩可以轻松拥有的一切？”

    “......唔？”林惜惊讶的抬起头来---他在说什么？

    “其实我知道......你吃过那种药。”魏伯阳犹豫着，终于说了出来，“那种军用激素......你就是靠着它才掩饰着性别吧？我问过专家--这种药吃的时间久了......会对女孩子的身体产生影响，甚至会影响发育......”他顿了顿，眼神一不小心飘到了林惜的胸口，“唔......当然也会有特例。还有一种影响就是会对异性短暂的失去兴趣，所以我......理解你，我会一直等你的......”

    林惜的表情渐渐由疑惑转为了无奈---这家伙，在说什么？！

    不过有一点倒是肯定了......既然魏伯阳这么说的的话，自己在H国手术的事情，似乎并没有被查出来。那家医院......保密工作竟然真的做的这么好？

    “喂，你可以停了！”她连忙打断了魏伯阳的话---否则她毫不怀疑再过上几分钟这话就会变成深情告白......

    “呵呵。”魏伯阳又吸了一口烟，心里却有些喜悦--如果是以前对她说出了这样的话，估计她早就横眉冷对了。但此刻的她却像是微微松了一口气---似乎是那段一直被隐瞒着地过往终于被挑露了出来。心里反而轻松了。

    大学的时候同寝室的一个哥们曾经说过---迅速拉近你与一位MM之间的关系的有效办法就是：两个人分享一段秘密。自己现在，算不算拥有了她的秘密？

    林惜又看了看魏伯阳傻傻的笑着的样子，略一迟疑，又认真的问：“如果这些都是真的……你就一点也不在乎？”

    “不在乎。”魏伯阳极严肃，极认真地回答，没有丝毫迟疑---似乎自他宣誓入党地那天起，他就很久没有用过这样的语气了。

    “喂，我可是……吃了那种药哎。”林惜装作无可奈何的叹了口气，又暗暗地咬了咬嘴唇，“有一段时间里……几乎就像男生一样。抽烟喝酒。打架踢球……这样你也把我当成女人？”

    “呵呵，看看现在的你吧……还有从前的痕迹么？不论以前有多么不开心，过去的事情就都已经过去了。人总要向前看的……总让那些事情压在心里。不痛苦么？”魏伯阳边说边轻轻揉着自己地额角，语气诚恳，动作却很狼狈。

    “都过去了？”林惜怔怔的重复了一遍，“所以……你就不再去想了？”

    “是啊。”他的眼睛里充满了温柔又真挚地神色，“珍惜眼前人。”

    “珍惜眼前人……”林惜因为心里的一些念头分了神。又迷迷糊糊地重复了一遍。是因为真的不在乎从前发生过什么存在过什么而喜欢上某个人，还是因为喜欢上了某个人，才努力地让自己忘掉那些事情呢？虽然她没有恋爱过。但喜欢一个人不是应该喜并且包容欢她的一切么？

    魏伯阳看着她凝神地样子，又想想她刚才拳脚相加的样子。忽然觉得有些奇妙--原来两种截然不同的风格可以如此和谐的统一在一个人身上。她有着美丽温柔的外表，心底却要强得要命。也是是从前十几年男孩子的生活养成了这种性格。但如此一来却显的她更加迷人。

    直到此刻魏伯阳似乎才渐渐的明白了，自己到底喜欢这女孩子哪一点。她的美貌的确是吸引人的。而她的性格---那种在普通人眼里也许根本无法容忍的性格也深深的吸引了他。虽然这样相处下来会有点累……但她时不时带给他的各种新鲜感却也弥补了这一点。

    说到底……两个人似乎都不是什么正常的家伙。

    “喂，你知道么？今天是我生日。”魏伯阳轻轻吐了口烟气，那张看起来蛮英俊的脸在烟雾之后显的模糊不定，似乎很寂寞，又洒脱的样子，“还被你打了一顿。”

    “啊？……你生日？”林惜一惊，倒真有些不好意思起来。她从来就不是那种刁蛮任性的女孩子，因此看了看他凌乱的头发和纽扣都被扯开的衣服，心里实实在在的升起些愧疚来。

    “你说，怎么补偿我？”看着她这种少见的神情，魏伯阳也打趣起来。

    “补偿？呃……好象是得表示表示。”林惜的眼睛转了转，“总不能再让你到我家吃饭吧？林阿姨又不在，难道还让你自己做不成……”

    “你呢？你可以做给我吃啊。”魏伯阳想起上次餐桌上讨论起做菜的手艺时林惜尴尬的样子来，不禁又坏笑着问了一句。林惜现在的神情终于有了些女孩子的羞涩……这让魏伯阳感到从未有过的开心。

    “懒得理你！”林惜索性“豪气”的一挥手，从沙发上站了起来掩饰她脸上的那一丝尴尬，而后用手指绕着自己鬓角下垂落的一缕发丝，在客厅里来回的走着---整个人的动作显的自然而柔美，甚至连她自己都没有察觉，自己做这种女性化的动作已经越来越自然

    魏伯阳微笑的看着她慢慢走来走去，嘴角浮起一丝笑意来----唔……她在用心想事情---为我用心想事情。呵

    但一段手机铃声却打断了他的思考。那声音来自林惜的裤子口袋---是她地手机在响。

    林惜摸出电话翻开盖子看了看号码，随后脸上露出些如释重负又略微气恼的神情来。用手指按下接听键，劈头便是一句：“喂！你死哪去

    然而电话里传来的声音却是王巧巧。林惜连忙尴尬的转了语气，继而又惊呼出声：“什么？醒……了？什么时候？……好的，我现在就过去，在哪？我不知道……唔，我知道那个小区，好的，你们等着！”

    魏伯阳看着她少见的惊喜神色，问：“怎么了？你好象挺开心的？”

    “李真的妹妹醒了！”林惜兴奋的抓起沙发上地外套，但在看到表面上自己留下地脚印时又丢了回去。“我现在得去看看他们。因为她也

    她看了看魏伯阳，略一停顿，终究还是说了出来：“我觉得她也是天魔女---这个你知道么？”

    “天……魔女？她？”魏伯阳原本懒懒的倚在沙发上身子直了起来。而林惜则有些意外：“你不知道么？我以为你们什么都知道。”

    魏伯阳无奈的摊了摊手：“我只是……”

    “唔，了解……”林惜从上衣兜里找出自己地钥匙，然后在他的眼前晃了晃，“送你份生日礼物……跟我一起去李真家里怎么样？”

    “呵呵，这算什么礼物？”魏伯阳笑着。却起身站了起来。

    “给你立功表现的机会。”林惜说道，“你混的很不如意呢，把这事儿上报了。又是功劳一件。”

    魏伯阳呵呵笑着，抓起外套跟着她走了出去---只是没有什么“立功”的想法---这样地事情。也许上边早早就知道了。反倒是能够陪在一个不抗拒自己的林惜身边这件事，成了他今天收到的唯一一份、也是最好地生日礼物。

    依着王巧巧给出的地址。林惜找到了李真地住所---在一个小区的深处地一栋楼里，背后临着一片没有开发的绿地。倒是有了免费地生态植物园和空气净化器。

    走上三楼，开门的是王巧巧。她穿着居家的宽松衣服，甚至还系了个围裙，一手拿着抓着一根黄瓜，一手抓着一瓶酱油，见了林惜，她如释重负的叫了起来：“你可算来了，天呐，我忙死了！”

    说完她急急忙忙的转身跑开了，倒把林惜和随后而来的魏伯阳晾在了门口。只是从她那副风风火火的样子里，倒丝毫看不出抱怨的意味，反倒有些乐在其中的意思。

    林惜探头向屋子里看了看---是简装的两室一厅，除去沙发电视茶几和几张椅子之外，就没有多余的东西了。同自己那个被林阿姨打扮得有些过了份的家比起来，这里实在是简单的可以。

    王巧巧跑进了厨房里，李真也没有出现，不过从隔壁的房间里隐隐约约传来的低呼声中，倒不难想到他现在在哪里。

    这时客厅旁边卧室的门被轻轻推开了一道缝隙，露出一截雪白的手腕来。接着一缕黑色的发丝垂下，而后从门缝里露出半张脸来。一只大大的杏核眼盯着门口的两个人瞧了瞧，而后把门打开了。

    林惜与魏伯阳的视线顿时集中到了从门后露出来的女孩身上，而后都微微吃了一惊--她的长发柔顺的垂在肩膀上，脸上还是刚刚从睡梦里醒来的慵懒神情，穿着白底红格子的睡衣睡裤子---显得有点土气，却更显清纯可爱。

    只是无论是她那种单纯到极点的气质，还是令人心思也会柔软起来的美丽外貌，都不及另一个事实给两人……或者说魏伯阳的震撼更大。

    因为这个女孩子的相貌与林惜竟然出奇的相似---从前在医院里林惜曾经见过她，但那时候她的脸色苍白，又因为长时间的仰卧导致面部有些变形，因此只觉得相似，却并没有如今这种强烈的感觉。

    只是此刻一见，她正沐浴在客厅的阳光里，发丝因为光亮地照射而微微泛黄。脸蛋儿上细小的绒毛清晰可见，歪着脑袋，睁着大大的眼睛，好奇的盯着两个人---她的样子与正站在门口阴影里的林惜身上的冷漠形成了极鲜明的对比，却又因为面貌惊人的相似而显示出了一种奇特的协调--仿佛温柔与冷漠这两种性格被上天完完整整地分开了，一半赐给了林惜，一半赐给了她。

    “她是……李真地妹妹？亲妹妹？”魏伯阳难以置信得眨了眨眼，悄声问林惜。

    “我也弄不清楚了……我有点晕。”林惜向李玫笑了笑，小声回应魏伯阳。

    这时候太阳渐渐的升得高了，从宽大的落地窗户里透进地阳光照射在地上。将客厅划分成了明暗分明的两个部分。两个相貌相似的女孩面互注视着。恰似一对孪生的

    而就在双目交汇地时候，一种难以用语言形容的微妙感觉逐渐在两个女孩之间建立起来，似乎彼此的心中都出现了一根琴弦。在光与暗地交界处微微颤动着，分享着对方的一喜一怒……

    这感觉令人惊讶却也令人有些惊慌，林惜连忙微微后退了一步，将手按在了自己地胸口---她已经在首饰店找人将冷玉嵌在了一块薄薄的银片上，做成挂饰戴在了自己地胸

    不知道是用手隔绝冷玉起到了作用还是后退那一步起到了作用。那种感觉顿时像是被绷断了的弦一般轻柔却又迅速地断开了。

    这时李玫似乎也从恍惚的状态中“清醒”了过来，小女孩见到姐姐般的扑向林惜，在她没有来得及反应之前一把捉住她的手。像只小猫一样将脑袋靠着她的肩膀蹭来蹭去：“姐姐…...姐姐……”

    她倒依旧是清纯可爱的样子---只是这样的“单纯”着实把林惜也吓了一跳---王巧巧打电话的时候并没有来得及说明李玫的情况，因此林惜被她抓着双手。一时间竟然被她的热情弄的手足无措了。

    还好王巧巧拿着两听可乐从厨房里走了出来，看见林惜惊讶又尴尬的神色。才连忙把可乐放在了茶几上，哄小孩似的对李玫道：“玫玫乖。这是林惜姐姐，别把她吓着

    其实这倒是她第一次用这样的语气同李玫说话---因为一种初恋小女生的奇特心理，她总是想在林惜面前表现出对李真的一切都轻车熟路的样子---自然也包括他最疼爱的妹妹。因此她强忍着心里对李玫那种隐隐的我畏惧，将几乎贴在了林惜身上的美丽女孩“扯”了下来。而后她也微微的愣住了---这两个气质截然不同的人，实在太像！

    直到林惜伸手在她眼前晃了晃，她才又回过神来。看了一眼委屈的转身走进了卧室的李玫之后，林惜低声问她：“她……怎么了？”

    “唉，是睡了太久的原因。”王巧巧的眼神又在林惜的身上转了转，才回身去招呼魏伯阳坐下，将冰得凉凉的可乐放在两人面前，“医生说可能再也恢复不了了，可怜的小姑娘……”

    王巧巧表现得像个得体的女主人，似乎自从确立了同李真的关系之后，从前的那个精明干练的女孩子又回到了大家身边。只是现在她两上的笑容并不是从前那种礼节性的微笑，更多了些发自内心的滋味。

    似乎家庭以及父爱的失去让她提前进入了每个女孩都会扮演的角色---一个妻子。而且就目前来看……还算是个贤惠的妻子。

    “可是，可是……见鬼了，她怎么和我这么像？”林惜压低了声音，凑近王巧巧，“她真是李真的亲妹妹？”

    一阵无形的波动以她为中心，仿佛一圈透明的涟漪，无声却迅速的发散开去。她仿佛又回到了前些日子那个夜晚的状态，瞳孔在一瞬间里扩张，最后竟然占据了整个眸子，变成了同李玫一样的漆黑。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，

 第五十七章 黑糖玫瑰（待修）

    张梦蝴甩了甩已经块要抽筋的手，又看了看狭小的房间里挤的满满的人和旁边快速而连续的传过来的合同副本，很是无奈的叹了口气，又埋下头去飞快的抄了起来。

    脖子上的领带已经一松再松，但依然让他感觉喘不过气来。身上的淡黄色衬衫已经变作了深黄，混合着汗水粘粘的贴在身上，让他很有将衣服一把扯开的冲动。然而即便这一个动作他也每法儿去做--因为合同的副本又传过来

    早上七点坐车从JB区的公证处来到这个远离市区足有一个多小时路程的小村子里，为的是给这些要动迁的村民办理安置协议的公证程序。同他们来的还有保险公司和银行的工作人员，三方各占了村委会会议室的一面墙，又将从村民家中借来的桌子排成了一排，就成了一个“流水线”。

    在银行与保险公司那里填了合同以后将自己的身份证复印件和合同副本交给公证处，然后像张梦蝶这样的可怜人就得玩命的将对方姓名、身份证号、住址抄在两份副本上和一张存档的纸上。

    虽然字写的不多，但可怕之处在于……他们得在一天之内处理上百份这样的东西。从太阳初升写到夕阳西下，直到腰酸腿痛手指抽筋才会班师收工。

    已经连着四天外出做这样的工作，张梦蝶现在无比怀念办公室里凉丝丝的空调。可就在他满腹怨念的时候，一个光着膀子地大叔突然拿着自己的一份合同从人群里挤到他的面前，急吼吼的问：“幺妹儿。我这补助啥子时候领的到喃？”

    张梦蝶愣了愣，但立即就反应了过来……因为这样的事情已经不是第一次发生了。他撩了撩垂在眼前被汗水粘成了一绺一绺的长发，向旁边的人一指：“这个要问保险公司，在那边。”

    声音清亮，但和女声却有着天壤之别。那男人愣愣的看着张梦蝶，直到他对他微微一笑，才见了鬼似的走开了。

    一边地女孩欧春丽边低头飞快地抄录着合同，边笑着瞥了他一眼：“幺妹儿哈哈！第六次了吧？”

    张梦蝶无辜的耸了耸肩膀，又熟练的将一份填好地合同递给面前的人，然后将剩下的一份放在牛皮纸袋子里归档。

    五十二

    三百多份安置协议渐渐地抄录完了。人也渐渐稀少。疲惫不堪地几个人打着哈欠。等待最后两户人家地到来。

    但足足过了一个小时。在依然没有一个人上门。带队地副处长与银行和保险公司地人一商量。决定三方各留一人。然后带大队人马撤退。

    除了处长以外资格最老地张梦蝶被留了下来---但他地“老资格”也不过是比其他人多了半年地时间而已。保险公司与银行留下地是两个小姑娘。一个颇有几分姿色。一个一脸苦大仇深。但共同点都是时不时地会向他这边瞥上几眼……似乎也对他地性别颇感迷茫。

    张梦蝶穿地是公证处地制服衬衫。领口打着领带。胸前别着国徽。微微曲着身子趴在桌上摆弄着手机。相对男性来说略显纤细地手臂和手指起到了极好地迷惑效果。注意到两个已经走到一起闲聊地女孩子地目光后。他地嘴角微微一翘。抬起手极妩媚地理了理额前几乎垂到嘴角地柔顺长发。然后向两个人轻轻招了招手。作出一副欲言又止地模样。

    两个女孩地眼神里透露出略微地失望---似乎终于确定了对方地性别。这极细微地变化并没能逃过张梦蝶地眼睛---他地某种恶趣味已经将他察言观色地本事修炼到了极致。于是在两个女孩走到他地面前正准备与这个“腼腆地男装女孩”搭话时。张梦蝶陡然挺直了腰杆。豪气万丈地伸了个懒腰。又从嘴里发出一声长长地、极惬意地“呵”声。

    两个女孩地脸色瞬间变地极为精彩。而张梦蝶地嘴角掠过一丝坏笑。张大眼睛极认真地问：“请问两位……最后那几家大约什么时候能到？”

    没有经过刻意收敛的声音迷离而富有磁性，但刚刚被张梦蝶震慑到了的两个女孩却没有半点欣赏的心思，足足愣了半分钟，才无比惊讶的问：“你……是男人？！”

    “是啊。”张梦蝶无比潇洒的做了个很老土的动作--他将长发用手向后一撩，而后两臂一摊，倚在了椅子的靠背上，很无辜的看着面前的两人，“难道你们以为我是女人么？”

    “晕了，男人怎么会长的这么漂亮？”漂亮的银行女孩夸张的把手撑到桌子上，凑近了仔细打量张梦蝶的那张脸。低胸的小吊带正巧与他的视线相平，看得他在心里大呼过瘾，脸上却得装出一副无奈又无聊的神态。

    这个女孩的反应倒是可爱……张梦蝶在心里暗笑，却突然又想起那天在公交车上遇到的美女来---简直是只小豹子，一碰就会爆炸的。尤其是她发现了自己是男人以后的神态和那个手势……真是可爱又迷人。

    成功的勾起了两个女孩对他的兴趣以后，乏味的等待似乎就不显得那么乏味了。银行的小姑娘是个极健谈的人，三个人的谈话中心几乎都在围绕着她提出的主题旋转。于是太阳渐渐的升到中天了，可最后的几户人依旧没有来。

    五十三

    在三个人正打算去隔壁的村委会敲门问个究竟的时候，村长终于一脸苦相的走了进来：“对不起了，三位小同志，夏家人来不了了，你们还是先回吧。”

    “先回？”张梦蝶咧了咧嘴，向村长解释：“我们先回倒是可以。不过那样一来就得要夏家的人自己跑去市里办公证了，不但得跑公证处，还得跑银行和保险公司，麻烦的很，不然我们再等一会儿，让他快点来吧。”

    “唉，他来不了了。”村长摆摆手，“他们家地房子是不想搬的，做了好几次工作也不成。据说他的房子是古董，谁都拆不起。这几天又有几个小伙子守着。没办法的。”

    张梦蝶这时才无语了---原来碰到钉子户了。

    “那我们就走吧。”银行的女孩扯了扯张梦蝶的衣服，“我都要中暑啦！”

    而保险公司的女孩则如释重负的走到桌边，开始整理档案。又将纸笔都归到了牛皮纸的袋子里，扭头问两个人：“我的车在外面，要不要我送你们？”

    “当然要！”银行地女孩子忙不迭地应道---这种地方除了几个小时一趟的公交车以外，想要找出租车简直比登天还难。

    于是在向村长简要的交代了公证处地地址以后，三人还是上车离开了这片即将动迁的小村子。路的两旁是大片大片的芭蕉树。好象凝固的绿色波涛一般从车窗中飞快地向后退去，车子驶过一个转弯处之后爬上了坡，旁边的一大片田地豁然开朗。就在那大片的芭蕉之中隐隐地露出了一间小屋子的一角---联想到刚才村长指示过地方向。张梦蝶意识到这就是那间号称“古董文物”的房子。只是除了房屋选址比较清幽之外，倒并没有什么特别惹人注意地地方--一样的青瓦屋顶。一样地漆成绿色的木质门窗，完完全全的普通民居模样。

    看起来托辞是假的。想多要些安置费倒是真的。

    张梦蝶看着窗外那绿油油的田地，呼吸着窗内凉丝丝的空气。一种无奈感突然浮现在心头---这样的安置协议已经公证了上万份，按着每户五口人来算，短短几个月就有几万的农民失去了土地，而他们得到的补偿则是每人十万块的安置费，除此之外别无它物。

    此后他们就要依靠这几十万自己解决住房、工作、养老等一系列问题，且不说这些是否真的像某些人想象的那么容易，单单是上万人口突然涌进城市，所带来的社会问题也是巨大的。

    更何况，并不只有他们B公证处在做这样的公证---其他几个区的公证处几乎都在处理这样的事情---搬迁的人口，失地的农民数量将更加庞大。

    这个城市在疯狂的发展着，它的触手拿过了一块又一块的土地，将其规划为构成自己那更加庞大的身体的各种组件，却不知道最后它究竟消不消化的了。

    张梦蝶看着窗外掠过的一波又一波绿浪，轻轻的在心里叹了口气。

    五十四

    浮生不过一梦，我担心又能如何呢？都是棋子罢了，不如让自己活的开心点。他转头看了看身边着盯着他的银行女孩，微微一笑：“对了，还不知道你叫什么名字的笑着，又反问：“你呢？”

    “张梦蝶。”他想着女孩的名字，又想到自己的名字，心里略微感到一丝惊讶，随即微笑起来---周庄一梦，黄粱一梦---倒真是有趣了。

    女孩被他的笑弄的有些莫名其妙，无辜的睁着一双大眼睛：“有什么好笑的？”

    “梦蝶，黄梁啊，呵呵。”张梦蝶看她一脸迷糊，笑着解释。但女孩微微侧了侧头，表示并不能理解他的幽默。

    “呃……周庄梦蝶，黄粱一梦啊！”张梦蝶继续将信息补充的完整些---但女孩依旧是一脸的茫然。他只得尴尬的收敛了笑容，干咳了几声，“咳……其实也没什么好笑的。”

    这时女孩却突然噗嗤一声笑了起来，眼睛弯弯的看着他：“你可真有意思。”

    “呵呵，是么。”张梦蝶撩了撩眼前的头发，对这种状况已经习以为常---女孩子们注意的往往是他的外表，但他却都这种花瓶型地女孩不大感冒---兴趣仅限于调戏解闷世界自然是有这不一样的感受。晒着太阳时心里只记得诅咒这可恶的阳光，但坐在开着空调的车里再向外看去。却发现这座常年笼罩在云雾之下的城市沐浴在阳光之中时，显的格外美丽。

    路边的绿竹林里远远的探出一角飞吊地屋檐，随着汽车行驶，屋檐之下地红壁也渐渐露了出来。上面的琉璃瓦反射着猛烈的阳光，就好象随时会融化，顺着墙壁流下来一般。车子转过一个弯，整片建筑终于出现在了眼前---华岩寺。

    占据了十六万平方公里地风景区里的建筑群落层层叠叠，令张梦蝶生起了进去看看的念头。但又想到每次外出公证以后会有一次聚餐---一次免费的聚餐，他还是揉了揉有些空的肚子，打消了这个念头---还是快些赶回去。吃个够本。然后舒舒服服地吹空调吧！

    但这时他的胃部忽然一紧，随后脑袋里一阵头晕。眼前的光景晃了晃，仿佛有人在他地后脑上推了一把。弄的他身体直晃，可实际上他却动也没动---完全是有一股突如其来地力量在他的意识之中狠狠地敲了一记。

    “这是？！……”他情不自禁的惊呼出声，目光投向路边地那一片建筑之中---那力量似乎就来自华岩寺的层层建筑里，熟悉却又陌生。

    “麻烦你停下车。”眼见着要从华岩寺旁驶过，张梦蝶连忙招呼前面的女孩。

    “去华岩寺？”保险公司的女孩子要沉稳些。没有多问，将车驶到路边停了下来，而张梦蝶立刻拉开车门。丢下一句：“你们走吧，别等我”。就一皱眉头冲进了外面的火热空气中。

    五十五

    但就在汽车绝尘而去之后，张梦蝶忽然发出一声惨叫---他没带钱包。出门的时候乘的是公证处的车。于是换衣服时钱包和外衣一同留在更衣间里了。不但进不了寺门，甚至连回去都成了问题。

    他向着汽车远去的方向跑了几步。但最终还是徒劳的停了下来。路上又变的安静起来---这是一条通往郊区的公路，只有到了华岩寺正门前的那条街才会有公共汽车与出租车。张梦蝶又左右看了看，索性搓了搓双手，脚下一发力，几步蹿到了墙根，而后借着冲劲儿身子一提，两手攀住了墙头。

    这是王巧巧第三次看到夏泰。与之前的印象不同，此刻的他腰杆笔直，拄着淡黄的拐杖坐在凉风习习的小亭子里，轻薄的衣服随风轻轻摆动，自有一份沉稳端庄的气派。

    他微笑的看着三人从湖边走进亭子，轻轻的向他们的点了点头。

    “夏爷爷，我来看你啦。”王巧巧的嘴巴很甜，可她也不确定这个老人是否对她也有印象。但让她大大的松了一口气的是，老人竟然抬起了一只手，满脸慈祥伸向了她：“巧巧丫头最近还好握住他的手，扶着老人站了起来，正想再多说些什么，夏泰的目光却已经投到了另外两个人的身上。

    “这两位小朋友是？”

    “是我的同学，李真和林惜。”王巧巧忙着介绍，然而三人在打过招呼以后却不知道该说什么好了。

    原本以为夏泰是个无依无靠的老头子，那么三个人在询问他的时候就可以用上些手段，尽可能的从他口中得到自己想知道的事情，弄明白那个组织寻找他究竟有什么目的。

    然而到了这里才发现，原本他并不是一个人，甚至他的手中似乎还有着不俗的实力。情况开始变的有些复杂---对待这样的人自然不能再用从前的方法，因为他们甚至不知道是否夏泰与那个组织也有关联，或者干脆就是一个等着他们来跳的陷阱。

    “巧巧怎么想起来看我了？现在心情好些了没？”夏泰重又坐了下来，示意三人也围着小石桌坐在亭子里的石凳

    “我爸爸的事……您也知道了？”王巧巧地神色黯了黯，倒不知是有感而发还是为了博取老人的同情。

    “是啊。你爸爸是不错的一个人，唉。可惜了。”老人微微叹了一声，用手摩挲着拐杖，神情间也满是黯然。

    “我怀疑……我爸爸的死和他的收藏有关。”王巧巧咬了咬嘴唇，按照之前简单商量过的内容开了口，“夏爷爷您也去过我家里两次，我爸爸说您从前是有名的收藏大家，您知不知道他究竟藏了什么东

    “这个……”老人沉吟了一会，缓缓开了口，“我倒并不知道情……”

    王国庆找夏泰，必定是为了冷玉的。否则应该没什么话题能够吸引这位本打算隐居的老人两次登门。而两人在探讨之时也必然提及了这个话题。因此只要他开始将自己的想法往冷玉地方向上靠着。那么林惜就有机会让他在不知不觉间说出他知道地事情，甚至进一步打听他与那个组织有无瓜葛---这是三人走在那条林间小路上时李真在耳边悄悄的同背上的王巧巧说地。

    老人在说出了自己并不知情以后，脸上出现了短暂的恍惚。仿佛渐渐陷入了回忆。

    “我倒不知情啊……不过……”

    “不过什么？”王巧巧的身子微微向前探着，眼里满是殷切的光。而林惜则捏紧了手，死死的盯着老人地眼睛。

    “不过你带来的这位小朋友可不简单呐！”夏泰的双目陡然一亮，脸上地胡须仿佛被风吹过一般一阵翻飞，猛的侧头看向了林惜。

    亭子里地风似乎突然大了起来。吹的老人地衣襟猎猎作响，就连亭子下面湖水中的荷叶也发出一阵哗啦啦地翻飞声。他的声音不大，却好似铜钟放鸣一般字字敲在林惜的身上。

    林惜的脸色一白。只觉得一阵潮水铺天盖地般的在脑海中掀起，而后狠狠的撞击在她的意识之上。当下身子一晃便要向后倒去。

    李真连忙起身，一手揽住住林惜的肩头。一手并指如刀，横在两人与夏泰之间。脸上的恭谨从容一扫而光，仿佛一头随时会张口噬人的猎豹。

    直到这时望巧巧才意识到不对，连忙惊呼出口：“夏爷爷……”

    但夏泰脸色阴沉，以与他的年纪极不相称的敏捷动作站起了身，没有理会王巧巧的话，一步跨到了李真与林惜的面前，伸手变去抓林惜的肩膀。

    “别碰她！”怀中的林惜还是微张着眼，眼皮翕动，面色惨白，李真的胸口猛然涌起一股怒气，口中一声厉喝，中指与食指就向夏泰的手腕戳去。

    “原来这位小朋友也不简单？我倒是看走眼了！”老人一声冷笑，手却不停，腕上一勾，竟然也是伸出了食指与中指，仙鹤啄蛇般的一下子叼住了李真递来的手指，接着胳膊一展，将他的指尖牢牢按在了石桌上。

    一声微小却清脆的响音传来，李真的额头顿时浮起一片细密的汗珠，他死死咬住牙不让自己痛呼出声来，却清楚的知道自己食指与中指的指根已经被老人弄的脱臼了。

    而在这声音之后，又是一声清响---石质的桌面竟然从李真的手指与石的交接处裂开了一条四厘米长的小缝，笔直的延伸到桌子边缘。

    整条胳膊仿佛失去了感觉，软绵绵的提不起一丝力气。李真咬着牙就要站起挡在夏泰面前，却见老人向桌面微微一瞥，而后突然变了脸色，停住了去势。

    他仔细打量了满脸冷汗的年轻人一眼，突然露出一种似笑非笑的神情，而后手指一勾一夹，李真又是一声闷哼，却发现两根手指已经被接上了。

    李真仍是一脸警惕的看着慢走几步坐回原位的老人，怀里的林惜也从眩晕的状态中清醒了过来，将手探进了小巧的皮包里去摸她的刀片，身上却始终软绵绵的提不起力气来。王巧巧如同一只受惊的小猫般的跑到两人手后，又被林惜用一只胳膊护着。她看了看李真，想躲在他的旁边，却被林惜瞪了一眼：“别动！”---后者一阵气结，却也只得乖乖的站好了。

    夏泰表现出的实力实在有点非人类地感觉---这样的“老年武林高手”似乎只应该出现在小说或者电影里。可他却活生生的站在了三人面前。不但将试图控制他心智的林惜弄的差点昏过去，还把李真的手指弄的脱了臼---那可是能生生掰断石头的手！

    “断玉？”老人取过被他靠在桌子上的拐杖，捋了捋胡子，微微的笑着，似乎刚才从他身上发出地骇人气势只是幻觉。

    “断玉？”林惜与王巧巧微微一愣，心中思虑着他是不是在说“冷玉”，但李真却立刻就听地明白了。

    “断玉。”他面色一沉，恭谨而警惕的回答，“前辈是怎么知道的？”

    “呵呵，我不但知道断玉。还知道切金。裂空。”老人向三人摆了摆手，示意自己再无敌意。而林惜而王巧巧则听地直咂舌--“前辈”？这词儿也太复古了吧？但接下来的话更另两个姑娘睁圆了眼。

    “你师傅，也在这？”

    “家师不许我同外人说。”李真已经从座位上站了起来。双手恭敬的垂下，倒像个小学生紧张的面对着找他谈话的班主任。

    “对姓夏地老头子也不行？”老人笑了笑，声音里却有了些不快。

    “家师嘱咐……尤其是对夏姓的前辈高手。”他咬了咬牙，心里却已经后悔死了这趟行程---如果知道夏泰就是老师口中千叮咛万嘱咐切切不要去碰的那个人，他是死也不会来地。

    老人一阵沉默。李真的冷汗却冒地比刚才更多。交手的时候心里只是忌惮对方地高深实力，而现在渐渐的弄清了对方地身份之后他更要担心老师知道这事以后的雷霆大怒---想到淡青发火的样子，他不禁又打了个寒战。

    “呵呵……丹青子……”老人突然轻笑起来。“就这么怕我？不过你的徒弟倒是好样的。”他又看了看林惜，上下打量一遍。最后将目光停留在她的胸口，眼里露出微微惊讶的神色来。

    这种眼光林惜已经见的快要麻木了。但此刻出现在一个须发皆白的老人的眼里，她却不知是该气还是该笑---遇上老不正经了？

    “喂！你……”她可没有李真的顾虑---又是极强硬的性子。见老人的目光停留在她身上不肯离去，心里一恼，便张口要好好提醒一下这个老不正经。

    然而老人接下来的一句话却让她立刻呆住了---

    “天魔女？”一句轻轻的，包含着三个音节的短语，令她的脑袋里仿佛轰的响起了一声炸雷。

    五十六

    见了林惜脸上惊讶的神色，老人一副“早知如此”的神色，微笑着点了点头，“唔，天魔女。”

    “你……怎么知道？”林惜的脸色煞白，眼神下意识的就向李真望去---而后者此刻正因为自己的忧虑和同样的惊讶之情，并没有留意到站在他身体左后方的林惜的表情变化。

    “天魔女”就是“巫人”，而“巫人”就是半男半女……那天晚上被李真发现自己的特殊能力之后她只是用一笑带过了他对于“天魔女”半男半女身份的疑问，而随后三人便来到了华岩石寺，倒真是没有时间留给李真去思考她的性别问题。但眼前的这个老人对于这件事情却极有可能了解的比他们之中任何一个人都要通透……一旦因此提及甚至追究起她的过往来……

    林惜不禁紧紧的握住了手，只觉头脑里一片空白，甚至想不出任何应对的法子去阻止前面的老人在两人面前说出那个她一直无法面对的真相来---林惜，原本是男人，她并不是一个货真价实的女孩！

    老人的眼神在三人的身上飘了飘，随后又定格在林惜那陡然失色的脸上，像是想通了些什么，捋了捋胡子，无害的笑了起来：“唔……天魔女……可惜你不是。”

    “她不是？”李真惊讶的回头看了林惜一眼，皱起眉头看着夏泰，“她怎么会不好脸色，显然对于李真不肯告诉他淡青的下落而耿耿于怀--一甩袖子端起面前一只小小的紫砂壶。浅浅地吸了一

    林惜看着老人的身影，半天没有说出话来---从昨天晚上到今天中午，不到一整日的时间里她已经两次几近崩溃--一次是觉得魏伯阳已经知晓了她的过去，一次是觉得身边的人即将知晓她的身份。

    心理上的疲惫加上精神的透支，让她第一次感觉到自己是如此无力---这该死的女人身份……

    老人却放下茶壶，不易觉察的对她眨了眨眼，和善地招呼两个小姑娘：“来，过来坐，别躲在那个傻小子后着依据酸痛地手指，只能在心里苦笑。却没有阻止两人乖乖的听着吩咐又重新回到原位坐好的行为---夏老头实在厉害。他若真地存了什么歹毒的心思，就算离他十米也没用。不过现在看来他似乎和老师有些渊源……不像是亲热的不得了的朋友，更不像要生死相搏的敌人。

    人老了。心性总会发生变化---看他现在和自己生气地样子、对两个女孩貌似青眼有加的样子，倒更像是……一个老顽童。只是他的脾气倒并不像看起来那么和善，一旦惹着了他，也许又会像刚才一样，散发出骇人地气势吧。

    唔……前辈高手们总是有着自己的骄傲地。林惜试着去控制他的神智，倒也不怪他会勃然大怒……

    李真这样想着，又看着王巧巧已经开始一口一个“夏爷爷”地与老人套着近乎。心里的担忧也渐渐放松了下来。但在他再才看到老人那雪白地眉毛与胡子时，一个念头忽然跳进脑海。令他半天合不拢嘴---夏泰似乎与小老师颇有渊源---夏泰今年已经八十多岁了……那么老师呢？！

    想起淡青平日心情好时常常挂在嘴边的那句话---“我今年六十有二矣……”，再想起他那看起来顶多二十四、五岁的模样。李真只觉得吹过耳边的习习凉风都变的大了些……

    夏泰同那个组织似乎并无关系，否则孙林烈也不会打听他的下落。但他表现出的强势又实在不和一个普通的富家翁没有半点联系。因此三人都有点犹豫不决，不知该从哪

    倒是老人微微一笑，看了看王巧巧：“说吧，找我有什么事？”

    王巧巧看了看李真，见他微微的点了点头，便笑着开口：“夏爷爷，您认识一个叫孙林烈的么？”

    “孙林烈？”夏泰皱了皱眉头，“没听说过。”

    “那么……我爸爸以前和您都说过些什么？是不是……冷玉？”

    “呵呵。你们果然是为了这个来的。”夏泰突然笑起来，“想过些安稳日子，倒真不容易啊。”

    “这么说您也是知道的。能给我们说说么？我知道我爸爸的死是和那个东西有关系的……还有那个组织……他们也在找您，我知道我爸爸的事情和他们脱不开关系……”王巧巧的语气急促了些。父亲的死因似乎正在渐渐明朗，这令她的心里既痛苦又期待。有了复仇的目标，似乎总比漫无目的的痛苦要好受的多。

    “找我？”老人微微一笑，似乎听说了一只蚂蚁要向一头大象挑战，眉宇间尽是不屑，“要找我就尽管要他来找吧。你父亲毕竟和我相交一场，他的事情虽然我不好管，你，我总是管的了的。以后遇到了麻烦事，就来找我，我倒看看他们现在的胆子是不是还像以前一样大，连我也不放在眼里了。”

    老人的语气极强硬，大有枭雄之风，而言语间流露出的信息似乎也表明他对王国庆的死也是了解些内幕的。看起来他对王国庆的印象极好---甚至好到了可以对他的孤女大包大揽，许诺她今后的安全。一个普通人断然不会这样轻视那个庞大神秘的组织，林惜的心里微微一动---看来这次似乎是来对了，这个老人掌握的东西比他们料想的要多的多。

    只是按目前看来，他似乎是个快意恩仇的性子，骨子里就有着满满的“侠义之风”，怎么会对王国庆那种人青眼有加？难不成……这又是一个故事？

    林惜在心里轻轻的呻吟了一声---这些事儿，还真不是一般的复杂啊。

    王巧巧的心里则实实在在的升起了些感动---这似乎是第一次有人不计代价、毫无要求的对自己说出这样的话来……她知道，就连李真的心里，对她也是存了些别的心思的。老人的样子在她的心中柔和了许多，而她的笑容里也更增添了些真实的意味。、

    “那么，夏爷爷，您能给我们说说冷玉的事情么？”

    “冷玉……唉，冷玉。”老人看了看王巧巧，又看了看林惜与李真，突然微你们这三个小家伙啊，胆子倒真是大，命也不小。就这么到处打听冷玉的事情，不怕隔墙有耳？”

    “隔墙有耳？”三个人微微一愣，而这时老人的目光一凛，猛然转头看向离亭子十几米远处的一片竹林，大喝一声：“出来！”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，

 第五十八章 指尖的甜蜜（待修）

    一群幼稚的家伙......倒真是闲的。林惜微微叹了口气，也许他们最痛苦的事情，也就莫过于通宵游戏之后还要强打精神去上课吧。她又怜惜似的的看了他们一眼---数秒之后，议论声便明显的小了下去。那是一种幼儿园阿姨看小朋友时的慈祥眼神，保证那几个男生一辈子也忘不掉这种耻辱。

    “有许多事情你也并不清楚......或者说你并不知道我知道些什么，李真。”林惜又将目光转向远处那个起初潇洒飘逸，随后便被雨淋成了落汤鸡的背影，在心中考虑何时向他摊牌---一个人的力量毕竟太小，况且她的生活圈子也太过狭窄，这一条线索断了，似乎一切都毫无头绪了。

    雨依然哗啦啦的下着，人们的心里却各有心思，只不过同一屋檐下的大学生们的心思在林惜看起来是如此幸福，而林惜的心思在他们看起来又是如此遥远。

    终究是一个相同世界里不同的人。

    草地上的芭蕉叶子在这暴雨的凌厉攻势下终究不能再弹奏出“雨打芭蕉”的曲子，轻微一声响，折断了。门，略一犹豫，又把脚缩了回去，在门外甩了甩鞋底的积水才踏了进去。她和那个女人之间的气氛一直冰冷而紧张，而在父亲死后那个女人似乎又嚣张了起来，因此她并不想在这种小事上再引发一场争执。虽然她在心里认为那个女人是肮脏的。可对方却偏偏有着洁癖。似乎世界上一切的事物都是荒唐地矛盾统一着的。

    家里似乎没有人---这样地下雨天，她又出去了。王巧巧将湿透了的外套脱下拿在手里。慢慢地向卫生间走去。门虚掩着，灯光亮着。似乎是人走的太急，连关灯也忘记了。

    王巧巧将衣服塞进洗衣机里，无力的靠在了门上。

    这个家已经和以前不一样了。出了事以后，只是简单的重新装修了一遍，原本琳琳琅琅的玉器都变成了灰烟里地渣滓。家里也变的冷清沉寂。偶尔有两个人同时在家的时候，大半天也不会传出一声话语。

    她想起父亲还在时的宠溺眼神和欢声笑语，不禁愀然泪下。但她随即用力的擦了擦眼睛，几步走到镜子前，对着镜中头发还湿湿的贴在脸上地女孩一字一句的低声说道：“王巧巧，你要坚强。你要坚强，你不要怕，千万不要怕。”但与那决绝的是声音相矛盾地是。她的眼里，却又流出泪水来。一滴一滴地落在镜子下面的黑色理石台子想再看到自己哭泣地样子。然而这一侧头，模糊的视线却被台子上地一个事物吸引住模样的白色物体。

    她心里一跳，还挂着泪水的脸上微微热了起来。这东西......她虽然没用过，但却陪同班的一个女同学买过。而这个女同学在两个星期之后又在她男友的陪同下去了医院，做了一个不大不小的手术......试孕棒。

    怎么会有这种东西？那个女人？王巧巧的心里仿佛响起了“咯噔”的一声。她皱着眉头，小心的拿起塑料棒洁净的一端，擦了擦眼上的泪水，而后脸色忽然变的难看起来。

    两条红线。

    那个女人！她地嘴唇发抖。一把将把东西甩在了台子上---那个女人怀孕了？！

    谁地？！

    在她还在上初中地时候。曾经偶然间知道了这个小秘密。一个似乎只属于父亲和母亲地小秘密。母亲在生了她以后身体极差。因此是父亲去做了绝育手术。在偶然听到这件事情以后她还曾经因为小女孩独有地别扭心思而一连几天在面对父母时脸上泛红。神态扭捏。

    可如今这个女人肚子里地孩子是谁地？似乎她一直担心而没有言明地事情发生了---她地确是有着别地男人地。

    谁地？谁地？！王巧巧几步冲出了卫生间走到主卧门前去转门上地把手。然而竟是锁住了地。

    “混蛋！”她一脚踹在了门上，然而除去一个**的脚印，坚固的实木门却没有丝毫撼动。“你到底要干什么！”她哭着大喊起来，又是一脚踹在了上面。但那扇门冷漠的保持着稳定，默不作声的将她隔绝在那片天地之外，像是冰冷残酷的现实，冷眼旁观着这个女孩歇斯底里的举动。

    连着踢了几脚，她终于颓然跌坐在地上，暴怒的情绪褪去，身上冷了起来。她的脑海里在一瞬间闪过无数个念头，发泄似的幻想着如何将那个女人推下楼梯，或是干脆在她的肚子上狠狠的踢一脚。

    但最终她想起了李真的话来---他明显的知道些什么。既然要自己去跟踪那女人，那么就先不能打草惊蛇。王巧巧坐在地上紧紧的闭上眼睛，深深的吸了几口气，将心里那种足以撕毁一切的怒意勉强的压制了下去。

    “我不会让你好过的。”她用手撑着身体从地上站起，默默的走进卫生间，将那支试孕棒摆好。而后从洗衣机里取出了外衣，就那么**的又穿在了身上，又找了块毛巾开始仔细的擦拭她留下的痕迹。

    从这一刻起，那个总是微笑着的女孩似乎从世间消失了。从前的笑容已经不足以掩饰她现在的愤恨......于是她换上了冷漠。

    不惊的外表下，波澜地心。地开着，车厢里的人并不多。三三两两地分散在不大的空间里。林惜坐在靠窗的位置，将窗户拉开了一道小缝。让湿润的风吹拂在脸上。

    刚刚去医院做了检查，病情似乎正向乐观的方向发展着。原本是疑似子宫癌变，如今终于确诊是虚惊一场，虽然状态依然并不是太好，但起码与那种最让人绝望地病症没有关系了。

    而她今天在等不到出租车之后也难得的上了公交车，虽然依然没有勇气在那种人满为患的状况下挤公交。但这对于她来说也算是一个进步了。人们改变着环境，但也被环境改变着，并学会逐渐接受现实。现在的她不会在被男人碰到时像一只被踩了尾巴的猫一样跳起来，而是忍耐着心中的不适轻轻避开---这是她之前也没有想到地。

    今天是星期天，路边的行人不少，车在驶过会展中心时人显的尤其多。偌大地广场上人满为患。声乐连连，几条长长的红色条幅被巨大地氢气球拉扯着在空中伸展开来，在风里哗哗作响。林惜淡淡的瞥了一眼。似乎是一个关于卡通动漫地展览，只是已经快散场了。人们正从广场上撤走，显的凌乱嘈杂。

    车辆继续向前开去。路边几抹颜色鲜亮地颜色跃入眼帘。几个服饰怪异的女孩子正笑闹的慢慢走着，似乎并不在在意路边行人们好奇的眼光。看样子是刚刚在展览中扮演了Cosplay的女孩子。也许还在别处有表演，就没有换下衣服，索性穿着演出的服装离开了。

    林惜在心里微微一笑，这让她想起了自己那个短暂的大一上学期的生活。那时的她因为长相比大多数女孩子都来的要美丽，因此常常被怂恿着去参加那种纯粹是因为爱好而自发组织起来的Cosplay，只是都被她一一拒绝了。如今再看到这似曾相识的场景，想起那些算不得太熟的短暂的大学同们，心里不禁感觉怅然若失。

    一旦被他们知道当时的我现在已经变成了一个女人......她在心里苦笑，又微微叹了口气，目光却依然停在窗外。

    车身微微震动了一下，开始减速靠向路边的站牌。林惜又向窗外看一眼，嘴巴古怪的动了动，心里那一丝微微的惆怅转眼便消失了。

    站台上站着两个人，一男一女，个子都挺高。男孩穿着一身橘黄的衣服，戴着黄色的假发，额前还有一块青色的塑料牌子，上面画着一个黑色的旋涡。而女孩的衣服......上身是一件白色的短小上衣，胸前是一个大大的红色蝴蝶结，蓝色的超短裙，小腿上上穿着红色的袜子，小臂上戴着白色长手套。头上同样是黄色的假发，两绺长长的发丝从脑袋两侧垂下来，在风里一荡一荡的飘着。

    他们两个旁若无人的站在站台中央，无视周围人们的指指点点和古怪的笑容，正在你一口我一口的吸着一根烟，眯着眼睛懒散的站着，神态自若的说着话，似乎也是从会展中心那里赶过来的。

    这两个家伙的相貌实在和他们扮演的角色实在太向，因此林惜的心里陡然浮现出一阵荒谬感。她呆呆的瞪大了眼睛，嘴角抽了抽。这是......漩涡鸣人和月野兔？

    漩涡鸣人和月野兔在吸一支烟？漩涡鸣人和月野兔......在站台等公交？

    九

    没等她从惊讶中恢复过来，车已经停了。月野兔将手里的烟蒂一丢，同旁边的那位跨进了车门。这一站上车的只有他们两个，空位依然很多。但月野兔在看到林惜时眼睛一亮，随后带着一阵凉风就坐到了她身边。

    林惜连忙收回了自己的目光，向窗边靠了靠，又把视线投向窗外。而后漩涡鸣人也看了看她，在她身后坐下了。

    林惜并不喜欢成为众人焦点的感觉，然而此刻她却无法置身事外了。车厢里为数不多的几个人纷纷将视线转向这三个人两位打扮古怪，一位尤其美丽。

    车身微微一震，又开出了。短暂的平静之后。林惜身边地那位发出了一声音轻微的“咦”。

    “小妹妹，你地睫毛好长啊。”月野兔侧过脸来。笑着看着林惜，仿佛发现了什么好玩的东西。她地声音不像普通女生那样清脆。却有点低沉沙哑，像是嗓子发炎之后的病态声音。

    林惜皱着眉头瞪了她一眼，没有答话。她对女人一向是不太狠得下心的，而身边这位又长的不算讨厌，因此她只把她的话当成了旅途无聊时地搭讪尽管某个称呼已经让她有点儿不愉快了。

    ......遇到个喜欢女人的家伙？她微微摇了摇头。

    而身边那位却对她的白眼不以为意。抬起手拨了拨自己眼睛上的假睫毛：“唔......我的都没你的长。”她又看了林惜一眼，大惊小怪地笑了起来：“天呐，小妹妹，你的皮肤好白啊......怎么保养的？”

    见鬼了......嫌我今天心情太好是不是？林惜紧紧地抓住提包，又忿忿的瞪了她一眼。可是这家伙仿佛油盐不进，自顾自地说着：“哟。这双小手，真秀气......”

    秀你个鬼！林惜终于忍不住了，眉头一皱。回过头去盯上了后面的漩涡鸣人：“你，管管你女朋友！”

    “我女朋友？”漩涡鸣人原本微笑地看着两人的脸上一滞。而后又浮现出隐忍地笑意，伸手拍了拍月野兔的肩膀。低声说道：“张梦蝶，够了啊！”可是那语气倒并不严厉。更像是在告诉前面的女孩：“够了啊，别欺负小朋友了。”

    张梦蝶朝他撇了撇嘴，又向林惜笑笑：“美人儿生气

    林惜回过头重新坐好，心里却郁闷的要爆炸似乎在面对女生的时候她总是没有办法，不知是因为心软还是因为前面十几年养成的习惯，她最多只能做到对女孩冷面相对，却无法像对待男人那样呵斥出来。也许是从前身为男性的经历让她在潜意识里对这种生物产生了抗拒感，又由此引发了更加强烈的反应。

    所幸在她发飚之后不久，公车就又到站了。两个家伙站了起来，准备下车。那月野兔走到门口时又笑着看了林惜一眼，回头同漩涡鸣人说了些什么，而后两人又贼兮兮的笑了起来。

    变态。林惜在心里骂了一声，转头不去看他们，但视线投向窗外的时候，竟然发现两个人一起走进了一家乐器店。林惜对那家小店有些印象是上次她买吉他拨片的那家。然而两个人到了店里以后便像在自己家中一样开始脱起衣服来。

    透过透明的玻璃窗，里面的情景非常清晰。林惜的脸上微微发热男人倒没什么，可扮演月野兔的那个女孩子怎么也开始脱了？这和当街脱衣没什么区别吧......果然够变态......

    她连忙收回了目光。但在最后一眼掠过那玻璃窗的时候，她的脸色变了。

    月野兔已经取下了假发，露出的是一头短短的黑发。林惜一愣难道是个男人？当店里的人再除去他的上衣和内衣时，林惜的情绪几乎已经由惊讶转为愤怒了平整裸露的胸膛，配上那一头黑黑的短发，不是男人，还是什么？

    再联想到他刚才沙哑的嗓音和略显粗大的手，林惜一拳砸在了前面的椅背上。“这个......变态！”她死死的盯着店里的另一个人，也记起了他原来就是这家铺子的老板，一种被愚弄的感觉陡然升上心头，脸色顿时变的铁青。

    坐在前面的男人感到椅背被敲了一下，连忙带着被美女搭讪的喜悦表情的转过头来。但一看到身后似乎愤怒的要吃人的美女，连忙又回过头去，在心里暗想：自己偷偷瞟她被发现了？不至于发这么大的火

    而乐器店里的两个人在换了衣服以后又贼兮兮的向还没有开远的公交车看了过来。那个叫张梦蝶地家伙甚至抬起胳膊微笑着向她挥了挥手，嘴里不知道说着些什么。旁边的乐器店老板笑着给了他肩膀一拳，也把视线转到了车窗之后地林惜身上。

    林惜冷冷的看着他们两个地笑脸。咬着牙抬起右手，而后冷静的对他们竖起了一根中指。

    两个人的笑容顿时凝固在了脸上。连挥在半空的手也忘记了放下来。汽车转过一个街角，终于把林惜可以喷出火来的眼神从他们身上隔绝开了。这个手势身为男生地时候会在开玩笑时比划出来。手术之后......还是第一次，不过看起，来效果还不错。

    她吐了一口气，靠在椅背上，想起那两个人张大的嘴巴和失神的面容。心里终于涌出一丝得意：“小样，你们还嫩呢......”

    十

    下车回到小区的时候已经是下午五点。但天依然大亮着，太阳也丝毫没有倾斜的势头。林惜去小区旁边的小超市里买了些吃食，补充已经快要空掉地冰箱里的养分。最近林阿姨似乎在忙医院里的事情，因此中午很少来给她做饭，而她自己又是个只懂得煮方便面地家伙。因此最近冰箱里储藏的冷食被她清扫一空，但即便如此也依然过着想吃就吃，不想吃就一天不吃地无规律生活。

    当她提着两大包方便食品从超市走出来的时候。似乎看见老板都强忍着笑意，似乎在想这个漂亮地女孩是不是要去逃难......

    下午的温度已经不像正午那样令人无法忍受。风轻轻地吹着，虽然是暖融融的热气。却让人非常舒坦，仿佛整个身体泡在温泉里。

    小区一点也不小---从门口走到她住的那栋楼至少要十五分钟。因此今天难得的有了个好心情的林惜迎着远处的太阳慢慢的走着。眯着眼睛看在草坪上玩耍的小孩子和聚在一起下象棋、唠家常的老人们。

    在被诊断为“疑似子宫癌”之后的那几天，她的心情烦躁的无以复加，此刻一块沉甸甸压在心头的大石头被搬去了，她终于感觉难得的舒了一口气。小区的绿化做的非常好，至少有一半的空地都被草坪和绿树木覆盖着。几棵粗大的梧桐树下还有白色的长椅掩映在茂盛的丝竹当中，让人禁不住的生起想要去坐一坐，歇一歇的**。

    林惜远远的看了看自己所住的屋子那白色的窗帘，脚步渐渐慢了下来。回到家里就只有她自己了......而外面的气氛到现在为止似乎还不错，因此她略一犹豫，将脚步转向了一处没有人的小树林。呼吸一下新鲜空气，似乎比一个人呆在家里要好的多。

    她走到那张白色的长椅上，两手里的两包东西轻轻的放在上面，而后坐了下来，舒展着有些发酸的的手臂，长长的出了口气。

    旁边是一从一人高的丝竹，头上是一棵大伞一样的梧桐。长椅下裸露的土地散发着泥土的清新气息，再加上暖融融的夏日微风和温馨的阳光，林惜突然觉得，就这样一直坐在这里也是一个不错的选择。

    她看着远处小孩子活泼的身影和随风飘进耳中的嬉笑，微微的笑了起来。这样的感觉很舒服......虽然依然是一个人，但至少周围有了些生气和鲜亮的色彩。许多事自己无法去做了，但看着别人欢笑着，似乎也是一种幸福。但心情虽然好了些，胸口却一直有一种奇怪的情绪在酝酿着，无法排解，也找不出原因，就像一层淡淡的薄雾隔在心头，始终令她觉得自己现在的愉快感觉有些不真实。

    林惜摇了摇头，自嘲的笑了起来：“我还真是个苦命人......怎么总是开心不起来呢。”

    稍远的路边突然传来一阵略大些的喧哗，而后一群蹦蹦跳跳的身影沿着路跑了过来，似乎是小学生们放学了。一张张稚嫩活泼的面孔上微微渗着汗水却依然不肯静下来休息，一路嬉笑打闹着，在阳光下尽情挥洒着似乎永远也用不完的精力。

    一个穿着连衣裙的小女孩在同同学追逐了一会以后忽然发现了自己的爷爷也在外面同人下棋，立刻像只小鸟儿一样跑了过去，一下子扑到老人身上。咯咯地笑了起来。棋盘险些被弄倒，但周围的老人们却都宽容地笑着。问：“小英子，今天又被老师表扬

    小女孩骄傲的在爷爷地怀里抬起头：“我的画得奖啦。一等奖呢！”

    她的爷爷惊喜又骄傲的笑了起来，满是皱纹的脸上泛起了一层幸福地红光，显然老怀甚慰。

    林惜看着他们的笑脸，脸上的笑容却渐渐消失了。她的心微微一痛，似乎知道了自己始终不能开怀欢笑的原因是什么了......

    因为没有人分享。

    这似乎是一个很矫情的理由。而在很长一段时间里，习惯了寂寞地林惜也是在心里这样认为的。但此刻她终于发现，很多被看错微不足道的小事一旦累积起来，也终究是会爆发地。

    在无数个夜晚她呆呆的坐在窗前看着外面地月亮发愣，在无个夜晚她静静的听着窗外地欢声笑语直到睡着，在无数个夜晚她一次又一次的翻开电话想找个人说说话。然而最后还是要把头蒙在被子里，逃避似地强迫自己睡去---因为她的电话里只有两个号码......一个是林阿姨，一个是淡青。

    此刻她很想开心的找一个知心的朋友。告诉他：“我的病没事啦......”然而这冲动终究只能萦绕在心里，越积越多。直到涨的她胸口发痛。

    算起来，在林阿姨没有来的这四天里。除去在超市买东西，在医院里同医生说话和在公交车里那一句......她已经四天没有和别人多说一句话了。

    在自言自语时对自己的声音都感到略微的陌生......似乎也不是一般人能体验到的事情吧......林惜自嘲的轻笑起来。手在身旁的袋子里摸索着，为自己点上了一支烟。“似乎只有你一直在陪我。”她看着指间那支洁白的香烟，歪着头吸了一口，而后吐出一股长长的烟雾。

    茂盛的丝竹一侧是笼罩在烟雾里的美丽女孩，而另一侧是阳光与欢笑，似乎被隔绝成了两个世界......

    十一

    树木的阴影越拉越长，阳光终于从白色变成了微微的橘红。林惜掸了掸不小心落在裙子上的烟灰，准备起身离开，却意外的发现一个人沿着树林的小路走了过来。

    是淡青。虽然和他同住在一个小区，但除去入学的那一天，还是第一次见到他。此时他穿着宽松的短裤，一件白色的衬衣，脚上趿拉着拖鞋，似乎是刚刚吃过晚饭，跑出来散步消食。他漫无目的的四处看着，偶尔微笑着躲过一个个横冲直撞的小孩子，目光一转，发现了独自坐在树下的林惜。

    他在心里微微笑了起来：奇特的女孩......怎么总是一个人？长的这么漂亮，还没有男朋友么？于是伸了伸胳膊，径直走到林惜旁边，毫不见外的把她的两个白色袋子向一边拨了拨，笑道：“美女，让点地方给我坐坐。”

    林惜微微皱了皱眉，但还是把东西向自己这边提了提。淡青坐下惬意的伸了个懒腰，侧过脸来满面坏笑的看着她：“怎么啦，小姑娘？又不开心了？被坏小子欺负了？”

    林惜撇了撇嘴：“你呢？这么开心？又骗了谁的钱

    淡青狭促的眨了眨眼睛：“骗谁的？瞧你这话说的---我可是正经商人！上次你那单赚的钱我还没用完呢。看样子真是被欺负了，要不要我来陪你聊聊？”

    “无聊。”林惜白了他一眼，却不知怎的，打消了原先要离开的念头。

    “我陪你聊就有聊了嘛。”淡青顽强的发扬着牛皮糖的本性，打量了她一会儿，直到林惜瞪了他一眼，才又笑道：“唔......变漂亮了，小女孩啊......真是越长越漂亮。”

    林惜不屑的一笑：“你很老么？别人都喜欢装嫩，偏偏你喜欢装老---典型的小男生。”

    “这丫头，嘴巴真毒。”淡青晃了晃腿，吓跑了一只想要打野食的蚊子。突然看着林惜地身后大叫起来：“哎呀！你后面的叶子上有只虫子！”

    林惜没有回头，甚至动也没动。而是慢悠悠地点上了一支烟，又吐出一口烟雾。这才无奈的叹了口气：“唉......我说你是小男生，你还真地开始装嫩了。虫子，你很怕么？”

    淡青尴尬的合上故意张大的嘴，收去了故作惊慌的表情，嬉笑着说道：“这不是逗你开心呢么---现在心情好点了没？”

    “本来挺好。看见你，就不好了。”林惜嘴上说着，在心底却微微笑了起来--像今天这样牙尖嘴利的同人拌嘴，倒真是第一次。她自己都有点惊讶于自己心情地好转，同时又有点感激起淡青来。“这不是逗你开心呢么。”似乎很久没有人这么做过了......

    “这样就对了嘛。一个年纪轻轻的小姑娘，干嘛总冷着脸呢。开心点多好。”淡青似乎觉察了林惜细微的情绪波动，咧开了嘴，“说来也奇怪。每次和你在一起说话我就忍不住想逗你......要不这么着，我们互相留个电话。有空就出来聊聊？”但他的话刚说完，一个皮球从天而降。砰的砸在了他的嘴上，疼地他脑袋一仰。连忙掩住了嘴巴。

    远处的几个小孩子发出一阵惊呼，然后带着恶作剧般的笑声跑远了。“哎哟我地天，这群小崽子......”淡青皱着眉头站起来向前走了几步，而后又无奈的坐了下来，眨着眼睛用两根手指扳了扳自己地门牙，“疼死我了，还好牙没松。这么一大把年纪了，牙再掉了可怎么办...来：“得意吧？小朋友都看不下去了，哈哈......”

    这是淡青第一次看到她这样“放肆”的大笑，一排雪白地小牙露了一半，一双漂亮的眼睛成了两只弯月亮，长长地睫毛颤动着，发丝随着身体轻轻荡漾着，白瓷似的脸上微微泛着红晕---很可爱......很迷人。

    林惜笑了几声才发现对方正专注的盯着自己，连忙收住声音，脸上微微发热---我今天怎么了......竟然笑成这样。淡青的身边似乎有一种奇特的气氛，能让人不知不觉的放松起来，这让林惜觉得自己有点儿莫名其妙。

    “有什么好看的。”她低低的嘀咕了一声，掸去因为大笑而落在身上的烟灰，又装做整理塑料袋里露出来的东西，以此掩饰自己心里那点因为失态而羞恼的情绪。

    淡青像是怜惜似的叹了一声，说道：“唉......林惜啊，你真该找个人常常陪着你，逗逗你。挺年轻的一个小女孩，挺漂亮的一张脸蛋儿，整天冷着，可惜了。你那个叫刘郁的朋友就不错嘛，你俩怎么没凑到一块儿去？”

    林惜正在整理袋子的手略微停顿了一下，发丝之下的脸上却已经没有了羞怯，而是瞬间变的苍白。刘郁...惜再次抬起头的时候，脸上已经恢复了一贯的冰冷。“谢谢你陪我说话，我......要回去了。”林惜没有给淡青同她说抱歉的机会，丢下烟蒂，一把提起两只袋子就快步的走开了。然而在走出几步之后，身子突然一僵---他怎么知道刘郁是我朋友？去找他办证的时候是以林夕朋友的名义去的，可刚才......？

    林惜慢慢的转过身，脑袋里仿佛一声巨响，脸上是惊疑不定和惊慌的表情。在这一刹那她仿佛感觉自己的一切秘密都被淡青看穿了，仿佛有许多人都在远处带着鄙夷的神情指着她，窃窃私语：“看！以前是个男人！现在是个女人！”

    十二

    “你......知道什么？”林惜艰难的从嘴里挤出这几个字，感觉自己的声音有些沙哑。

    而淡青漫不经心的笑笑：“怎么了？林惜就是林夕---这我早就知道了。女扮男装嘛，电视剧里常有的事。傻姑娘，你真以为我是电视剧里的那些傻子---女人一穿上男人的衣服就看不出来了？”他看着林惜有些失态的表情，心里却有点疑惑---这姑娘怎么这么......惊慌？

    听了他的话，林惜略微松了一口气，因为震惊而变的格外苍白的脸上终于恢复了一丝血色。她努力的牵动嘴角，低着头不自然的嘀咕了一句：“我的事......你少管。”然后提着袋子疾步走

    淡青坐在椅子上看着她远出些异于平常少女的地方。但遗憾的是，无论是她走路的姿势还是纤细修长的身影或者是雪白的手臂和小腿，都找不出丝毫男人的痕迹来。他眯着眼睛出了口气，自嘲的笑笑：“其实是个很怕孤单的小姑娘，却要装出坚强的样子......如果她是男人的话，我以后可真不敢相信这世上有女人了......”

    一只蚊子瞅准了他短暂失神的这一瞬间，机敏的在他的腿上饱饱的吸了一肚子血，得意的嗡嗡叫着飞走了。淡青无奈的看着它在空中跳了个八字舞，摇头叹了口气：“唉......想做蜜蜂么，下辈子吧......”话音刚落，那蚊子突然盘旋了几圈，轻飘飘的掉到地上，死掉了。

    淡青惊异的挠挠头：“空气污染严重啊，连蚊子都受不上，发出砰的一声响。心仍旧在砰砰的跳着，刚才那件事带给她的冲击实在不小---这是第一次有一个人看出她与从前那个林夕的关系，几乎在瞬间就剥去了她一直挂在脸上的冷漠伪装。一旦以后真的有人发现了自己的真实身份......林惜连忙用力摇了摇头，将这个可怕的念头从脑海中清除。

    窗外的阳光逐渐黯淡了，林惜将袋子提到冰箱旁边，开始向里面一样一样的塞东西。从中午去医院体检到现在她滴水未进，饿的有点头晕。但看了看冰箱里那些吃腻了的冰凉凉的东西，却又一下子没了

    想了想，还是拿了一包方便面走进了厨房，准备做一碗她唯一能做的热食......

    电饭锅哧哧的响着---等饭的时间的确有点无聊。林惜取来了她的吉他，搬了把椅子坐在电饭锅旁边，用新买的拨片轻轻的拨弄着琴弦。太阳终于落下了，房间里没有开灯，只剩电饭锅上的红灯固执的亮着。

    几声清响之后她又无聊的停了下来。未成曲调先有情---情她是有的，可惜只是无聊和空虚，因此这样的情绪也实在弹不出什么好曲子来。清冷的光亮从厨房的窗户里透进来，幽幽的照着。她一个人守在电饭锅旁边，独对一盏红灯，突然觉得自己很凄凉。

    室内的空气是热的，锅里的水是热的，身上微微渗出的汗水是热的，可惜家是凉的。纤长的手指上渗出的汗水沾到指尖的拨片，又泛起一阵微微的凉意来。

    淡青的话突然又在心里响起---你真该找个人常常陪着你，逗逗你......林惜的嘴角勾起一丝苦笑，自己这样尴尬的身份，应该找谁来陪呢？想陪的倒是有一个魏伯阳，但他那种咄咄逼人的爱慕实在让她无法接受。其实如果他能够再平和一些，倒不是没可能做个普通朋友......

    李真呢？至少在起初对他的印象还是不错的。但渐渐的林惜发现，他其实并不是个简单的人，也许是仇恨磨练出了他冰冷的内心，但这种冰冷与自己的冷漠又是截然相反的---他似乎冷在骨子里。他对王巧(未完待续，如欲知后事如何，请登陆qidian.com，章节更多，

 第五十九章 余温犹存（待修）

    许多人的眼神随着华铮的目光渐渐转移到了教室之后的林惜身上，而后恍然大悟。但随即他们却惊讶的发现，这个公认的第一美女脸上的表情并不友好，甚至......有点阴寒。许多二班的同学已经明白了这脸色所代表的含义，不由得在心里期待起一场好戏来---九班的这个家伙，连林惜的性子都没弄明白，就想来我们的地盘摘花么？一种奇妙的气氛开始在男生们的心底蔓延开来---即便林惜对他们也是不苟言笑的，但班级这个模糊却特定的概念已经使他们在心底将自己与门口那个外来者对立了起来。

    门口的男生向教室里的人们微微一笑，而后带着温和的表情洒脱的向教室后面走来。林惜冷冷的看着他，放在桌上指尖有点微微发抖---不知是因为紧张还是因为愤怒。

    男生已经站在了她的面前，他的个子比林惜要高，但由于阶梯教室地形的缘故，两人反倒正好四目相对。眼前女孩的表情另他心里微微一紧---传闻中这个美女就冰冷的可以，如此看起来似乎更甚一层。但又想到也曾有那么多的所谓“冰山美女”被自己俊朗的外表和温柔的手段征服，华铮的心里又稍稍安定下来。

    许多表面别冰冷的女孩其实心里都无比期盼着别人的注意---这种在大庭广众之下表白的方式常常是最有杀伤力的办法，因为没几个女孩能够拒绝别人羡慕地眼光和这种刻意营造出的氛围。于是他温柔地笑着，问：“前几天送给你的东西。都收到了吧？喜欢你很久了，林惜。可以做我地女朋友么？”说这他的身子微微前倾，伸手将一大捧玫瑰送到了她的面前。

    一阵香气扑面而来。几乎令人窒息。许多人伸长了脖子看着，就像待宰的鸭子。

    林惜脸上的表情突然出现了细微地变化，由深沉的冷漠变成了似笑非笑。她静静的看着他，直到华铮脸上因为长时间的保持着微笑变的有些不自然了，她才勾了勾嘴角。淡淡的说：“花，放这吧。”而后伸手从桌子下面拿出一封信来，看了看那捧占满了桌面地玫瑰和面前一脸得意笑容的华铮，问：“这信，是你写的吧？”

    十四

    “写地不好，但都是真心话。”华铮优雅的笑着。眼神温柔地足以融化一座冰山。

    “那就好办了。”林惜说了一句让人们摸不着头脑的话，将那封信放在了玫瑰花上，而后从提包地烟盒里挑出一支香烟。啪着打着了火，歪头眯着眼睛点上了。长长的一口烟气吐了出来。让对面地男生有些不自觉的微微皱了皱眉。

    她没有熄灭火机，而是又拿起了那封信。目不转睛的盯着华铮，而后将那信封的一角凑到了火焰上。黄色的火苗立刻贪婪的舔上了纸张。信封的一角瞬间变的焦黑。

    随之变化的还有华铮的脸，上面的微笑在刹那间定住了，取而代之的是张大的眼睛和无比尴尬的神态。

    教室里响起一阵吐气声。里面包含着如释重负地情绪和“早知如此”地意味。短暂地停顿之后嘲讽地议论和幸灾乐祸地声音再次响起---而这一切又让华铮地脸上阴晴不定。仿佛在大庭广众之下被剥光了身子。

    他尴尬地站在那里。看着林惜手中地信封烧成了灰烬。而后听到面前地少女淡淡地说道：“都什么年代了。写情书？浪漫么？还是复古？”接着她脸色一沉。将吸了两口地香烟丢在了地上：“我听说你有过十一个女朋友。不过你再不识趣来烦我地话。我倒不介意让你永远也找不了第十二个---小心我阉了你！”

    那声音里饱含地阴冷气息完全不像是出自一个美丽女生之口。某句平日里男生们经常用来开玩笑地话在此刻听来发挥出了无与伦比地杀伤力。

    向女生表白却被对方威胁“阉了你”？教室里不少男生开始发出持续又恶毒地笑声。不过也有不少女孩子地眼里满是惋惜---一个英俊多金地帅哥。就这样被拒绝了？

    华铮地脸阴沉地可怕。他紧紧地捏了捏拳头。深吸了一口气。而后努力恢复平静。“如果你不喜欢这样地话。那么。我们以后再谈这件事。”他看着林惜冰冷地眼神。脸上地地肌肉微微跳动着。而后一把抓起桌子上地那捧玫瑰。倒提着走向教室门。临近门口地时候。将手一扬。一捧玫瑰便飞向了教室前地纸篓。但那小小地装具实在无法承载那么多地鲜花。被砸地一歪。倒下了。鲜红地玫瑰散落了一地。

    林惜满不在乎地笑了笑。慢慢坐下了---用这种方式来表达不满？还是示威？小男生......

    但此时，正巧赶来上课的民法的老师走进了教室门，一看到门口遍布的花枝和花瓣，眉头一皱，面色不善的对与他走了个对脸儿的华铮说道：“哪个班的？有这么扔东西的么？”

    脸色阴沉的华铮在对上这位脾气并不好的教授时微微一愣，但也只的捏了捏拳头，尴尬的退了回去，将花枝草草的踢到一起，然后逃也似的出了教室。

    身后爆发出一阵大笑。

    林惜深深的吸了几口气，让自己微微颤抖的指尖放松了些，才伸出脚去踩熄了一边地上的香烟。九班的华铮......她厌恶的皱了皱眉---她并不是喜欢让自己成为公众关注的焦点的那种人，但那刚才的家伙却实在可恶，因此她头脑一发热，便给了他一个很长一段时间里都不得不牢牢记住的教训。据说他有过十一个女朋友。却每次都是见到新鲜美女时就另寻新欢，毫不留情的与之前地女友恩断义绝。还曾在和一群狐朋狗友鬼混时说过---“我华某看上的女人。没一个跑地掉---例如那个所谓的冰山美女。”

    而本学期发生地最恶劣的一件事则是他开车撞了一位同校的大学生。但事后他却跑去酒吧寻欢，之后也只是找了一些人。托了一些关系丢摆平”对方家属，丢了了几万块就草草了事，甚至连道歉也没说一句。

    所以这一次，这个家伙撞到枪口上了。

    教室里热火朝天的议论和无数向林惜投来的目光终于被民法教授地一声咳嗽暂时的压制住了。林惜松了口气，翻开桌上的笔记本准备听课。却听到隔了一排的两个女生还在互相咬耳朵。

    “华铮也真倒霉......我估计林惜这几天心情正不好兴奋的睁大眼睛，凑了过去，似乎对小道消息内幕消息秘密消息等等有着狂热的爱好。

    “你不知道么，最近王巧巧和里真走地特别近......那天下午我还看见他们两个一起进了一家会所呢，我估计吧，其实林惜对李真也......”说话的女生偷偷向林惜这边看了一眼。而后者连忙低下头装做整理笔记，心里却止不住的疑虑起来。

    李真和王巧巧？林惜微微皱起了眉头，李真似乎知道一些事情。现在又恰巧同王巧巧这么亲近，完全不是他地风格啊......和王国庆的女儿......难道是他们两个已经摊牌。或者达成了某种协议？看来李真和冷玉，还真是脱不开关系了......

    她地心里突然涌起一种很不舒服的感觉---是李真在利用王巧巧对他地感情么？自己虽然对那个女孩并没有什么特殊的好感。但一想到她同样失去父亲地境遇，在心底就无法彻底的对她冰冷起来。毕竟在这个学校里。是她最早对自己表示了异乎寻常的亲近---尽管那种亲近背后的目的并不是那么单纯的。

    也许还有那么一丝当初曾经想要利用她的愧疚感吧......说到底，我还是.....心太软。林惜轻轻叹了口气，将笔尖停在了笔记本惜的心里很不痛快，然而更令她不舒服的是李真与王巧巧的过分亲密，虽然她并没有理由去对两人说些什么，但那种明知对方那里有着自己急切想知道的消息而又无计可施的状况却使她陷入了一种奇特的轻微恼怒之中。

    因此她站在一株怒放的月照花树下，呼吸着新雨后微香的水汽，微皱着眉头，本能似的又燃起一只烟来。

    只是这时的烟已经不是她以前吸的那种邻省产的洁白香烟，那种烟在她得知了自己被误诊断的病情是虚惊一场之后便戒掉了，取而代之的是一种更温和的，烟蒂上有心形镂空图案的牌子。点燃之后是清凉的薄荷味，虽然没有原来的牌子来的劲道猛烈，却也能在她无聊或烦闷时从指尖带给她稍许慰籍。

    在第一次获得全新的生命时她想的是用这生命去做一些事情，祭奠一些故人，然后安静的离开。而在不久前确定自己并没有与那种令人绝望的病症牵扯在一起之后，她却渐渐的开始注意起一些平时并不在意的细节来。比如在没有胃口的时候强迫着自己吃下些东西，在贪凉的时候忍住一口气喝下一杯冰凉果汁的冲动，比如在戒不掉这种已经成习惯的自我麻痹方法之后选择一种更温和的方式……

    人们在改变着环境，却也被环境改变着。也许这世界是冷漠而肮脏的，但这冰冷的表相之下偶尔也会透出些许的暖意，让人们去追求，去寻找。就如黑暗的旷野上亮起的一丝火光，虽然微弱却足以温暖旅人的心。

    林惜也许还并没有发现，她的一颗心上的外壳已经开始出现了微微地裂缝，缝隙里渗透出的。是鲜嫩地绿意，与微亮的生机。

    四教前面地这片小树林很清净。在雨后温度微微显凉的今天更是如此。林惜眯着眼睛小口的吸着烟，低头用鞋尖拨弄着地上的花瓣。苦恼的思索着要不要去向李真问点什么。最近他同王巧巧疯狂地翘课，不知都查出了些什么来……

    早上出门时还晴空万里，因此她穿了一件白色的吊带上衣和一条刚刚及膝的纱制短裙。然而临近中午的时候一场大雨落下，气温陡然的降了下来，以至于此刻她那秀气的锁骨上都微微起了一层小疙瘩。原本白地近乎透明的皮肤仿佛罩上些淡青色，沁着抹不掉的凉意。

    李真应该知道王国庆是个什么样地人，但……王巧巧现在也知道了么？一个想要通过自己的父亲报仇地男生，到头来却成了自己为父报仇的唯一倚靠，任何人在面对这样复杂地关系时都会感到无所适从吧……李真这家伙不简单，王巧巧和他在一起。不知是合作的成份多些还是被利用地成份多些……

    又一片花瓣承载不住上面晶莹的水珠，晃晃悠悠的飘落下来，正巧覆在指尖的烟头上。呲的将那点火光熄灭了。林惜怔了怔，而后将烟蒂远远的抛到小路边的垃圾桶里。转身准备离开。但从另一片花木后的小路上却突然传来一阵熟悉的声音，让她停住了脚步。

    “话说那天松鼠突然看见一只小白兔趴在路上。就跑过去好奇的问：兔子兔子，你在做什么呢？小白兔说：刚才有一辆大卡车经过……松鼠惊讶的说：哇。兔子你真厉害，这都听得出来！小白兔怒道：他妈的！老子的脖子就是这么被压断的！话语里带着一丝懒散，是李真的声音。笑话也很有趣，连林惜的嘴角也勾起一抹微笑。而在她微笑的同时，树丛那端也响起一阵清脆悦耳的笑声。

    林惜心里一动——是王巧巧。自从王国庆出事以后，这是林惜第一次听到她笑，没想到李真哄起女孩子来，还真是有一套……

    她心里对李真的印象又有了些改观，至少能让王巧巧再一次露出笑容，也为他留在林惜心里那种外热内冷的可恶印象加了不少的分。

    在林惜前十几年的生命里，那种年轻人特有的朦胧情愫已经渐渐产生。尽管当时的他奇特的没有对异性产生过兴趣，但在心里却对红楼梦中的那句“女人是水做的”深以为然。水做的女孩……就应该是被包容疼爱的吧。但她自己却不想做那种水做的女人……那种爱哭的女人。她宁愿继续做一个泥做的男人——至少那样可以更坚强，可以不那么害怕被伤害……可惜命运没有再给她这个机会。

    也许这也是她现在始终无法对女人彻底狠下心来的原因，也是她对一个“仇人”的孤女总有着若有若无的同情的

    王巧巧的笑声还在继续着，似乎一想到那只暴躁的兔子便忍俊不禁，两人的脚步声逐渐向林惜这边接近，但李真接下来的一句话却又让林惜的眉头一皱。

    “巧巧，你那个阿姨的事，查的怎么样了？”王巧巧的笑声戛然而止，林惜也在心里哼了一声。用的着这么心急么？就算是利用……也先要给她足够的甜头吧……

    “她好象真的什么都不知道……那个男人最近也不常找她，好象吵架了……”王巧巧此时的声音与刚才的欢笑截然相反，语气里有掩饰不住的落寞，“李真，再给我讲个笑话吧……”近乎哀求的语气，似乎想要赶紧避开某些令她禁不住伤心的事情，享受眼前这难得的温馨。

    “是不是他们发现了什么？发现了你？……”李真仿佛没有听到她的后一句话，而像是陷入了某种沉思。

    隔着树丛的林惜冷哼了一声，伸手打开了眼前一片飘荡的花瓣：可怜的傻女人，你不知道么，当你把一切心思都放在了一个他这样的男人身上的时候，你的人生也就快要等同于一场悲剧了。这个世界上，只有自己是最可靠的…惜的这条小路。

    该不该现在说呢……林惜在心里犹豫着。她所担心地一直是李真的真实身份---因为她并不确定对方会不会是那个“组织”地诱饵。但通过这段时间的接触，她心中的疑虑正在渐渐被打消。从各方面来说。这个家伙都没可能是那个组织的人，倒更可能在相互利用的情况下成为一个还算不错地盟友……

    路那边的两人一转。终于来到了林惜的面前。

    “等你们好久了，李真。”林惜微笑着站在两人对面，“有些事情要和你谈谈。”

    李真的脸上微微一愣，随即露出一丝了然的神情，看向林惜的眼神里竟然闪过些惊喜：“你……”

    “没错。冷玉。”林惜认真地看着他，“你们也在找冷玉。”

    这两个字似乎有着奇特的魔力，王巧巧在林惜出现之后就有些失态，而当林惜从口中说出这个词语的时候她地脸色竟然变的有些苍白，身子不易察觉地向李真靠了靠，拉紧了他的手。

    林惜看到了她地反应。她原本就是个聪明人。而此刻身为女性的她更是可以用“冰雪聪明”来形容。自从失去了父亲之后那个原本处变不惊，脸上总是挂着微笑地王巧巧不见了，取而代之的是一个把心思寄托在了所爱的男人身上。甘心被他驱策的女孩。从前的坚强和自信建立在幸福的家庭环境中，建立在父亲对自己的宠爱上。而一旦这些失去了，这个没有经历过太多艰辛的女孩子的软弱一面便表露无疑---或者说。因为软弱而表现出来了虚假的坚强，这令她紧紧的抓住了那个曾经喜欢的人。迫使自己去复仇，去生活。

    即便没有真正适应自己的女性身份，林惜也能够明白王巧巧的心思……她知道李真是喜欢林惜的。她也知道李真对自己现在表现出的亲密情感也许是建立在利用关系之上的一些补偿，但这个可怜的女孩子却蒙上了眼睛，对那些她不想看到的东西视而不见，只一心享受着这种并不牢固的幸福。在她看来，相对与林惜来说她唯一的优势似乎就是与李真的那个秘密，那个可怕又将他们紧紧相连的秘密。

    可如今林惜竟然也知道了这件事---那么她和李真的关系还会如同从前一样么？因此她几乎是本能似的抓住了李真，止不住的紧张起来。

    王巧巧的表现让林惜微微心痛……犹如一只受伤的小兽一样紧张又略微惊恐的眼神甚至让她有了转身走开的念头。

    “我猜的没错，你果然也在找那个东西。”李真兴奋的向林惜迈出了一步，但林惜微微皱了皱眉，伸出一根手指阻止了他的靠近，而后转向王巧巧：“巧巧，我和李真有些事情要说……能暂时离开一下么？”

    果然！林惜……你果然是这样！王巧巧的心里陡然掠过一丝隐忍已久的怒意，似乎担心的事情终究变成了现实。“不能在这说么？”她的脸色苍白，白的甚至与林惜类似，“李真，你们不能在这说么？”

    林惜在心里苦笑，知道她担心的误会还是产生了。但李真微笑着拍了拍她的手：“巧巧……我们只说一小会，很快就回来，别乱想，听话好不好？”语气很温柔，像在哄一只温顺的小猫。但林惜的心里却掠过一丝苦涩……难道女人遇到了不能解决的麻烦，都会变成这个样子么？还是爱情使人盲目，又使人变的软弱？

    王巧巧看了看林惜，又看了看李真，后者微笑着向她点了点头，似乎在无言的保证着什么。最终她还是松开了手，低着头站到了一旁。李真的胳膊上已经被她抓出了一道血痕，他微笑着为她掠去了脸前的一缕头发，同林惜走到了临近的另一条小路上。

    王巧巧紧紧咬着嘴唇，看着两人的背影---一个纤细苗条肤如凝脂，一个高大宽厚，沉稳挺拔。看起来……多么般配的一对儿……

    她连忙转开了视线，仿佛怕眼睛被灼痛似的低下头。远处林惜站过地地方，一棵月照花树正开的茂盛。大片地粉红几乎映亮了空气。花树旁是大丛茂盛的地丝竹，苍翠欲滴。而在丝竹与花树之下。几株草茎努力的探出头来，开出了细小的白花。

    王巧巧怔怔的看着那白花。又看了看两人走远的背影，忽然觉得眼睛有些发酸。

    白花在微凉地空气里怕冷似的颤抖着，本就不多的花瓣又轻轻的飘下了一些。就像……她那卑微的爱。

    林惜走到一块假山石之后，回头确认正愣愣的站着地女孩不会听到两人说话，才站定了。

    “我早该想到。你不是一般的女孩。”李真微笑着，迫不及待的开了口，“你也在找冷玉，你也在查王国庆。所以你趁着王巧巧这个傻妞有意接近地的时候也在接近她……我很好奇，你都知道些什么呢？”

    林惜没有回答他地话，而是侧着头点了一支烟---因为她有一个问题……但不知如何开口。皱着眉深深的将烟气吸到肺里。她感到心脏咚咚地加快了跳动。血液加速了循环，让她的脸上有些微微发热。但自己即将问出地问题却也使她脸上发热，因此白瓷似的面孔上终于浮现出了一些奇特的红晕。

    十七

    某些事情虽然在心里有了些结论。但……终究还是要证实一下。如果真的要同李真与王巧巧合作，有些问题就不得不事先讲清楚。否则整天面对王巧巧那种可怜兮兮又有些怨毒的眼神……她真不知应该如何自处。

    可是，真的很难开口啊…

    她又用力的吸了一口。才强迫自己平静的看着李真，问：“那天晚上你说喜欢我。不喜欢王巧巧，是真的，还是假的？”话一出口，两人脸上的表情都变的极精彩。该死的……我竟然在问一个男人喜不喜欢我……林惜努力保持真镇定与脸上的严肃表情，然而一抹红晕却已经不易察觉又固执的出现了。

    而李真之前的微笑在听到林惜的话语那一刹那凝固在了脸上，微微张开了嘴。面前的女孩罕见的害羞了起来---脸上的绯红就是最好的证明，但……为什么会问出这样的问题？真的对自己动心了，还

    他感觉自己的思维罕见的错乱起来，心中却升腾起喜悦。“我……”

    “不要误会。”林惜平复了心神，连忙补充，“我只是证实一下你之前说过的话。你现在和王巧巧的关系并不是普通的朋友吧？我想知道你是真心的喜欢她，还是利用她的感情，更容易的得到一些你想知道的东西？”

    她看了一眼李真已经略微平静的外表，又侧脸看了看为王巧巧，继续说道：“我们的经历也许是相似的，我能理解你那种急切想要报仇的心思。但，现在的王巧巧也并不如意，所以我并不希望你以复仇为借口，去玩弄一个女孩子的感情---这样很卑鄙。”

    这样很卑鄙……李真原本兴奋的眼神暗淡了下来，在心里重复着林惜的话。他又转头看了看远处的王巧巧---女孩淡黄色的裙子被凉风吹的贴在身上，显的无助又孤单。

    “她的父亲是王国庆，这你知道吧。”李真和林惜的视线都集中在了王巧巧的身上，气氛微妙。“我不知道你对王国庆本人了解多少，也不知道你经历过什么才会和我有着共同的目标，但她的父亲，并不是一个好人，甚至可以说是个很坏的人。她的父亲可能是被某个组织灭了口，所以我现在把线索转移到了另一个人的身上，而那个人同王巧巧的继母又有着很密切的关系。所以我必须得接近王巧巧。但在这同时，对她适当的关怀可以安慰她，也可以让我更容易得到我想要的迅息，所以我并不吝于给她一些安慰。也许你把这种行为叫做利用她的感情，但是……我和王巧巧似乎都不这么认为。”

    李真将视线转向林惜：“你无法理解我有多么想找到那些逼的我家破人亡的人---没有经历过这种事情地人很难体会的到其中地痛苦。所以你说我卑鄙也好，无耻也好，我只是想报仇。顺便让王巧巧也能开心一些。她的父亲和那个组织有着直接地关系，我不可能真心的喜欢上她。你明白么？”他目光炯炯，冰冷萧杀。似乎想要看穿林惜的内心。

    “这就是你的理由么……”林惜冷笑起来，语速却变的缓慢，“家破人亡？无法体会？李真，不要以为全世界只有你自己是不幸地。我的妈妈在我小的时候被杀了。我的爸爸在我小的时候被杀了。后来我唯一的一个朋友也被杀了，至此以后我再没有亲人--比你如何？而且我还知道。王国庆也许就是那个间接导致了我身边地人死亡的祸手之一---比你如何？”

    “可是即便这样我也不认为王巧巧就是那个应该承担一部分她父亲的罪恶地人！那些事情她并不知情，甚至现在还认为她的父亲也是受害者---你并没有告诉她真话，对吧？”林惜地语气一转，凌厉起来，“别用什么报仇来掩饰你自己，问题在于你究竟是不是天性凉薄。是不是已经被报仇这种东西把人性也扭曲

    “你……”李真愣住了。眼前的女孩子满脸冰冷地站立着，身上的衣裙在风里飘荡着……纤细地身体显的弱不禁风。她竟然……也有这种经历？而且在这之后又在为王巧巧辩护？她到底是个什么样的人？

    然而林惜并没有给他太多的思考时间，又冷笑起来：“只怕你那个生病的妹妹……也只是被你当作一种工具吧？看着她的时候。你就会一直提醒自己自己有多么多么可怜，妹妹有多么多么可怜。好让你在做这种事情的时候又一个心安理得的借口，让你不断的用报仇来麻痹自己。让你对你那已经扭曲的人性还能有那么一丝的希望？！”

    “住嘴！”李真陡然发出了一声低吼，“我不许你那么说她！你懂什么？！”他平日里一向镇定的外表似乎被某些字句瞬间击溃了。脸上罕见的露出愤怒的神色来。

    林惜满不在乎的扬起头，嘴角掠过一丝冷笑：“生气了？你也体会到了自己的感情被人误解，被人利用，被人用来伤害你自己的感觉了？”她的语气陡然一转，变的冰冷起来：“那么王巧巧呢？知道真相以后她的愤怒和委屈不会比你少！”

    李真的怒气被这几句话迅速的打消了，但脸色依然阴沉：“……你说了这么多，就只是为了她考虑？为什么会这么好心？”

    十八

    “你又误会了。”林惜面无表情的丢下烟蒂，“我只是不希望以后我们三个交流一些事情的时候，会有某些不安定的因子。我也更不喜欢被一个女人莫名其妙当做情敌的感觉，别把事情牵连到我的身上。要么去告诉王巧巧你并不喜欢她，但不是因为我。要么就和她继续下来，但别再玩这种利用感情的把戏。”

    “林惜，你似乎比我想像的要更令人惊异一些。”李真侧头看着她，“告诉她我不喜欢她？那样她会发疯。所以我只能继续下去。”

    “那么至少用点心，别让她最后受到太大的伤害---最重要的是，别牵扯到我的身上。”林惜转头看了看王巧巧，而远处的女孩也向这边望了过来，神情颇为紧张。林惜不由得在心里苦笑---何必这样呢？如果你知道了我的过去，大概就会放心了吧……

    “好吧……那么，你都知道些什么呢？介不介意把你的故事说来听听？我的事情，似乎你都已经知道了。”李真向王巧巧摆了摆手，示意她一切安好，女孩才略微放下心来。

    “我的故事……”林惜微微叹了一口气，“挺复杂……”她用极平静的语气把自己的经历叙述了一遍，甚至连办理学籍的过程也仔细的说了，只是隐去了手术的经历。

    李真静静的听着，投向这个站在风里的女孩身上的目光开始变的复杂起来。在别人看来惊险又刺激的往事在他看来却包含了说不尽的辛酸与痛苦。作为有着相似经历的人，他体会的到那种深夜惊醒茫然四顾却又找不到一个人倾诉的滋味。

    那是混杂着恐惧的寂寞，是发自心灵最深处的阴寒。只是……经历了这么多事的女孩子，竟然还保留了一颗看似冷漠、但实际上却极柔软的心……她是怎么做到的？是因为那个已经死去的刘郁留给她的记忆么？那种记忆……可以让她在冰冷麻木的世界里回味着最后的一丝温情，而不被同化？

    他看着林惜的眼神越发温柔起来，直到林惜提起淡青。

    “办……假证的？装深沉的？”他的表情变的极其古意，却不知该说什么好。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆qidian.com，章节更多，支持作者，支持正

 第六十章 暖心（待修）

    下午的温度已经不像正午那样令人无法忍受，风轻轻的吹着，虽然是暖融融的热气，却让人非常舒坦，仿佛整个身体泡在温泉里。

    小区一点也不小---从门口走到她住的那栋楼至少要十五分钟。因此今天难得的有了个好心情的林惜迎着远处的太阳慢慢的走着，眯着眼睛们。

    在被诊断为“疑似子宫癌”之后的那几天，她的心情烦躁的无以复加，此刻一块沉甸甸压在心头的大石头被搬去了，她终于感觉难得的舒了一口气。小区的绿化做的非常好，至少有一半的空地都被草坪和绿树木覆盖着。几棵粗大的梧桐树下还有白色的长椅掩映在茂盛的丝竹当中，让人禁不住的生起想要去坐一坐，歇一歇的**。

    林惜远远的看了看自己所住的屋子那白色的窗帘，脚步渐渐慢了下来。回到家里就只有她自己了而外面的气氛到现在为止似乎还不错，因此她略一犹豫，将脚步转向了一处没有人的小树林。呼吸一下新鲜空气，似乎比一个人呆在家里要好的多。

    她走到那张白色的长椅上，两手里的两包东西轻轻的放在上面，而后坐了下来，舒展着有些发酸的的手臂，长长旁边是一从一人高地丝竹。头上是一棵大伞一样的梧桐。长椅下裸露的土地散发着泥土的清新气息，再加上暖融融的夏日微风和温馨的阳光，林惜突然觉得，就这样一直坐在这里也是一个不错地选择。

    她看着远处小孩子活泼地身影和随风飘进耳中的嬉笑，微微的笑了起来。这样的感觉很舒服虽然依然是一个人，但至少周围有了些生气和鲜亮的色彩。许多事自己无法去做了。但欢笑着。似乎也是一种幸福。但心情虽然好了些，胸口却一直有一种奇怪的情绪在酝酿着，无法排解，也找不出原因，就像一层淡淡地薄雾隔在心头，始终令她觉得自己现在的愉快感觉有些不真实。

    林惜摇了摇头。自嘲地笑了起来：“我还真是个苦命人怎么总是开心不起来呢。”

    稍远的路边突然传来一阵略大些的喧哗，而后一群蹦蹦跳跳的身影沿着路跑了过来。似乎是小学生们放学了。一张张稚嫩活泼的面孔上微微渗着汗水却依然不肯静下来休息，一路嬉笑打闹着，在阳光下尽情挥洒着似乎永远也用不完的精力。

    一个穿着连衣裙地小女孩在同同学追逐了一会以后忽然发现了自己的爷爷也在外面同立刻像只小鸟儿一样跑了过去，一下子扑到老人身上，咯咯的笑了起来。棋盘险些被弄倒。但周围地老人们却都宽容的笑着，问：“小英子，今天又被老师表扬了？”

    小女孩骄傲地在爷爷的怀里抬起头：“我的画得奖啦。一等奖呢！”

    她的爷爷惊喜又骄傲的笑了起来，满是皱纹的脸上泛起了一层幸福的红光。显然老怀甚慰。

    林惜看着他们的笑脸，脸上的笑容却渐渐消失了。她的心微微一痛，似乎知道了自己始终不能开怀欢笑的原因是什么了

    因为没有人分享。

    这似乎是一个很矫情的理由，而在很长一段时间里，习惯了寂寞的林惜也是在心里这样认为的。但此刻她终于发现，很多被看错微不足道的小事一旦累积起来，也终究是会爆发的。

    在无数个夜晚她呆呆的坐在窗前看着外面的月亮发愣，在无个夜晚她静静的听着窗外的欢声笑语直到睡着，在无数个夜晚她一次又一次的翻开电话想找个人说说话，然而最后还是要把头蒙在被子里，逃避似的强迫自己睡去---因为她的电话里只有两个号码一个是林阿姨，一个是淡青。

    此刻她很想开心的找一个知心的朋友，告诉他：“我的....然而这冲动终究只能萦绕在心里，越积越多，直到涨的她胸口发痛。

    算起来，在林阿姨没有来的这四天里，除去在超市买东西，在医院里同医生说话和在公交车里那一句她已经四天没有和别人多说一句话声音都感到略微的陌生似乎也不是一般人能体验到的事情林惜自嘲的轻笑起来，手在身旁的袋子里摸索着，为自己点上了一支烟。“似乎只有你一直在陪我。”她看着指间那支洁白的香烟，歪着头吸了一口，而后吐出一股长长的烟雾。

    茂盛的丝竹一侧是笼罩在烟雾里的美丽女孩，而另一侧是阳光与欢笑，似乎被隔绝成了两个世界

    十一

    树木的阴影越拉越长，阳光终于从白色变成了微微的橘红。林惜掸了掸不小心落在裙子上的烟灰，准备起身离开，却意外的发现一个人沿着树林的小路走了过来。

    是淡青。虽然和他同住在一个小区，但除去入学的那一天，还是第一次见到他。此时他穿着宽松的短裤，一件白色的衬衣，脚上趿拉着拖鞋，似乎是刚刚吃过晚饭，跑出来散步消食。他漫无目的的四处看着，偶尔微笑着躲过个横冲直撞的小孩子，目光一转，发现了独自坐在树下的林惜。

    他在心里微微笑了起来：奇特地女孩怎么总是一个人？长的这么漂亮。还没有男朋友么？于是伸了伸胳膊，径直走到林惜旁边，毫不见外的把她的两个白色袋子向一边拨了拨，笑道：“美女，让点地方给我坐坐。”

    林惜微微皱了皱眉，但还是把东西向自己这边提了提。淡青坐下惬意的伸了个懒腰。侧过脸来满面坏笑的看着她：“怎么啦。小姑娘？又不开心了？被坏小子欺负了？”

    林惜撇了撇嘴：“你呢？这么开心？又骗了谁地钱

    淡青狭促地眨了眨眼睛：“骗谁的？瞧你这话说的---我可是正经商人！上次你那单赚的钱我还没用完呢。看样子真是被欺负了，要不要我来陪你聊聊？”

    “无聊。”林惜白了他一眼，却不知怎的，打消了原先要离开的念头。

    “我陪你聊就有聊了嘛。”淡青顽强地发扬着牛皮糖的本性，打量了她一会儿，直到林惜瞪了他一眼。才又笑道：“唔变漂亮了，小女孩啊真是越长越漂亮。”

    林惜不屑地一笑：“你很老么？别人都喜欢装嫩。偏典型的小男生。”

    “这丫头，嘴巴真毒。”淡青晃了晃腿，吓跑了一只想要打野食的蚊子，突然看着林惜的身后大叫起来：“哎呀！你后面的叶子上有只虫子！”

    林惜没有回头，甚至动也没动，而是慢悠悠的点上了一支烟。又吐出一口烟雾，这才无奈地叹了口气：“唉我说你是小男生，你还真的开始装嫩了。虫子。你很怕么？”

    淡青尴尬的合上故意张大地嘴，收去了故作惊慌的表情。嬉笑着说道：“这不是逗你开心呢么---现在心情好点了没？”

    “本来挺好，看见你，就不好了。”林惜嘴上说着，在心底却微微笑了起来---像今天这样牙尖嘴利地同人拌嘴，倒真是第一次。她自己都有点惊讶于自己心情的好转，同时又有点感激起淡青来。“这不是逗你开心呢么。”似乎很久没有人这么做过了

    “这样就对了嘛。一个年纪轻轻的小姑娘，干嘛总冷着脸呢，开心点多好。”淡青似乎觉察了林惜细微的情绪波动，咧开了嘴，“说来也奇怪，每次和你在一起说话我就忍不住想逗你要不这么着，我们互相留个电话，有空就出来聊聊？”但他的话刚说完，一个皮球从天而降，砰了他的嘴上，疼的他脑袋一仰，连忙掩住了嘴巴。

    远处的几个小孩子发出一阵惊呼，然后带着恶作剧般的笑声跑远了。“哎哟我的天，这群小崽子”淡青皱着眉头站起来向前走了几步，而后又无奈的坐了下来，眨着眼睛用两根手指扳了扳自己的门牙，“疼死我了，还好牙没松。这么一大把年纪了，牙再掉了可怎么办...来：“得意吧？小朋友都看不下去了，哈哈”

    这是淡青第一次看到她这样“放肆”的大笑，一排雪白的小牙露了一半，一双漂亮的眼睛成了两只弯月亮，长长的睫毛颤动着，发丝随着身体轻轻荡漾着，白瓷似的脸上微微泛着红晕---很可爱很迷人。

    林惜笑了几声才发现对方正专注的盯着自己，连忙收住声音，脸上微微发热---我今天怎么了竟然笑成这样。淡青的身边似乎有一种奇特的气氛，能让人不知不觉的放松起来，这让林惜觉得自己有点儿莫名其妙。

    “有什么好看的。”她低低的嘀咕了一声，掸去因为大笑而落在身上的烟灰，又装做整理塑料袋里露出来的东西，以此掩饰自己心里那点因淡青像是怜惜似的叹了一声，说道：“唉林惜啊，你真该找个人常常陪着你，逗逗你。挺年轻的一个小女孩，挺漂亮的一张脸蛋儿，整天冷着，可惜了。你那个叫刘郁地朋友就不错嘛。你俩怎么没凑到一块儿去？”

    林惜正在整理袋子的手略微停顿了一下，发丝之下的脸上却已经没有了羞怯，而是瞬间变的苍白。刘郁...惜再次抬起头的时候，脸上已经恢复了一贯的冰冷。“谢谢你陪我说话，我要回去了。”林惜没有给淡青同她说抱歉地机会，丢下烟蒂。一把提起两只袋子就快步地走开了。然而在走出几步之后。身子突然一僵---他怎么知道刘郁是我朋友？去找他办证的时候是以林夕朋友的名义去的，可刚才？

    林惜慢慢的转过身，脑袋里仿佛一声巨响，脸上是惊疑不定和惊慌的表情。在这一刹那她仿佛感觉自己地一切秘密都被淡青都在远处带着鄙夷的神情指着她，窃窃私语：“！现在是个女人！”

    十二

    “你知道什么？”林惜艰难地从嘴里挤出这几个字。感觉自己的声音沙哑。

    而淡青漫不经心的笑笑：“怎么了？林惜就是林夕---这我早就知道了。女扮男装嘛，电视剧里常有的事。傻姑娘。你真以为我是电视剧里的那些傻子---女人一穿上男人的衣服就看不出来了？”他看着林惜有些失态地表情，心里却有点疑惑---这姑娘怎么这么惊慌？

    听了他的话，林惜略微松了一口气，因为震惊而变的格外苍白地脸上终于恢复了一丝血色。她努力的牵动嘴角，低着头不自然地嘀咕了一句：“我的事你少管。”然后提着袋子疾步走

    淡青坐在椅子上看着她远去的背影，试图从中看出些异于平常少女的地方。但遗憾的是。无论是她走路的姿势还是纤细修长的身影或者是雪白的手臂和小腿，都找不出丝毫男人的痕迹来。他眯着眼睛出了口气，自嘲的笑笑：“其实是个很怕孤单的小姑娘。却要装出坚强的样子如果她是男人的话，我以后可真不敢相信这世上有女人了”

    一只蚊子瞅准了他短暂失神的这一瞬间。机敏的在他的腿上饱饱的吸了一肚子血，得意的嗡嗡叫着飞走了。淡青无奈的看着它在空中跳了个八字舞，摇头叹了口气：....想做蜜蜂么，下辈子”话音刚落，那蚊子突然盘旋了几圈，轻飘飘的掉到地上，死掉了。

    淡青惊异的挠挠头：“空气污染严重啊，连蚊子都受不上，发出砰的一声响。心仍旧在砰砰的跳着，刚才那件事带给她的冲击实在不小---这是第一次有一个人看出她与从前那个林夕的关系，几乎在瞬间就剥去了她一直挂在脸上的冷漠伪装。一旦以后真的有人发现了自己的真实身份林惜连忙用力摇了摇头，将这个可怕的念头从脑海中清除。

    窗外的阳光逐渐黯淡了，林惜将袋子提到冰箱旁边，开始向里面一样一样的塞东西。从中午去医院体检到现在她滴水未进，饿的有点头晕。但看了看冰箱里那些吃腻了的冰凉凉的东西，却又一下子没了

    想了想，还是拿了一包方便面走进了厨房，准备做一碗她唯一能做的热食

    电饭锅哧哧的响着---等饭的时间的确有点无聊。林惜取来了她的吉他，搬了把椅子坐在电饭锅旁边，用新买的拨片轻轻的拨弄着琴弦。太阳终于落下了，房间里没有开固执的亮着。

    几声清响之后她又无聊的停了下来。未成曲调先有情---情她是有的，可惜只是无聊和空虚，因此这样的情绪也实在弹不出什么好曲子来。清冷的光亮从厨房的窗户里透进来，幽幽的照着。她一个人守在电饭锅旁边，独对一盏红灯。突然觉得自己很凄凉。

    室内地空气是热的，锅里的水是热的，身上微微渗出的汗水是热的，可惜家是凉地。纤长地手指上渗出的汗水沾到指尖的拨片，又泛起一阵微微的凉意来。

    淡青的话突然又在心里响起---你真该找个人常常陪着你，逗逗你林惜的嘴角勾起一丝苦笑。自己这样尴尬地身份。应该找谁来陪呢？想陪的倒是有一个魏伯阳，但他那种咄咄逼人地爱慕实在让她无法接受。其实如果他能够再平和一些，倒不是没可能做个普通朋友

    李真呢？至少在起初对他的印象还是不错的。但渐渐的林惜发现，他其实并不是个简单的人，也许是仇恨磨练出了他冰冷的内心，但这种冰冷与自己地冷漠又是截然相反的---他似乎冷在骨子里。他对王巧巧丧父之后的冷漠态度激怒了林惜。而双方地关系又在他倾诉身世之后有所缓又被那个雨天里发生地事情再次冲淡了

    淡青呢林惜立刻撇了撇嘴---那个故做神秘装深沉的家伙连他的真名是什么都不知道。

    但随即她又禁不住笑出声来---我这是在想什么呢？还真要把自己当成娇滴滴的小女孩子，找个人宠着不成？真是闲的发疯了

    不知不觉已经过了十几分钟。然而那半锅的水却始终没有翻滚。林惜“咦”了一声，打开锅盖，小心的伸手进去试温度，但随即低呼一出来---手指被烫了。水是烫的，但依然没到沸腾的温度，保持着不温不火的状态。慢慢的从锅底冒着细小的气泡。

    “这破锅”林惜郁闷的拔掉了电源，把水倒进了煤气灶的小锅上，啪的打着了火。又重新坐到椅子上抱着吉他发呆。

    但今天似乎厨房里的一切都在同她作对---又等了十几分钟，那淡蓝色的火苗依旧不紧不慢的舔着锅底。水却仍然没有半点沸腾的迹象。

    “煤气也是坏的？去你大爷的这儿是青藏高原么”林惜狠狠的踹了一脚橱柜，提着吉他和面走出了厨房。

    然而刚刚等她把方便面丢箱里，厨房又突然传来一阵哧哧声---锅里的水欢快的翻滚着，得意似的从锅边溅出来，打在炉灶上又变成一丝丝的白烟。

    “见鬼了”林惜看着锅里的水，半天说不出话来。

    十三

    上课的铃声响起，学生们纷纷涌进教室，无论在积极性上还是在数量上都比平日要多的多。这倒并不奇怪---现在已经近七月了，漫长的暑假即将到来，而在这欢乐的时间之前还有一道大多数人都不想面对的坎---期末考试。因此考试前的这段日子就显的尤为重要，因为老师很可能在课堂上划些重点或是落上一两道题，所以没人会想不开的翘掉这几节课。

    林惜在人群涌入之前就已经坐到了她一贯的位子上，然而在她之前却还有几个女生已经早早来到了教室。只是今天这几位平日里一心读书的女孩子却交头接耳的说着什么，而后带着笑意时不时的看看她。

    林惜被看的莫名其妙---她们今天怎么了？直到一个容貌并不出众的女生远远的用一根手指朝她向下点了点，她才猛然想起来什么，而后脸色瞬间变的冰冷。

    手指慢慢的向桌子下面摸去，一些柔软微湿的事物正如前几日一样搁在那里，散发着是一个精致的信封，不用拆就知道里面写了些什么---诸如此类的内容让林惜在第一天满脸茫然的打开来阅读过以后就脸色大变，而后心里怒不可遏---是情书。肉麻的情书。

    变态！还他娘的没完了！林惜用手握住桌子下面的那支玫瑰，狠狠的纂紧，将它变成了一团残破花瓣与粉红色汁水的混合物。

    情书上没有署名。因此一连几天她地怒气找不到发泄的对象。“我的小云雀最芬芳的百合我梦里热恋的人儿”这样的字眼已经挑战了她忍耐地极限，一想到某个变态地男生此刻也许正在某处带着得意的笑容偷偷的看着自己，她就觉得自己的脸上简直要抽筋...怪笑意倒是表示她们很可能看到了连着几天骚扰她的那个不怕死地家伙，但老教师已经打开了讲义开始滔滔不绝，因此林惜只好按捺下冲过去找她们问个究竟的冲动，强迫自己静下心来听老师讲课。

    这一节课似乎无比漫长。等到下课铃声响起老师夹着提包离开地时候。林惜立刻站起身来，准备跑过去问个究竟。然而吵闹的教室里却突然出现了短暂的停顿---因为教室的门口突然出现了一个高而这个身影的身前，还有一大堆地鲜红玫瑰，将他的上身足足挡去了一半。

    “哇！好漂亮..据说是公安局长的公子...

    短暂的沉静之后是突然爆发开来地议论。不过这议论倒大多是清脆柔和的女声，大多数男生对他的到来选择了淡淡一眼后的无视或者满不在乎的冷眼旁观。

    已经站起的林惜脸上冰冷的意味越来越浓。因为她已经发现那个还算英俊的男生的目光是投向了她。那种深情款款的眼神投射在别人的身上也许会另那个女孩子感到幸福的温暖，而在她看来却恶心的要死。

    许多人的眼神随着华铮的目光渐渐转移到了教室之后的林惜身上，而后恍然大悟。但随即他们却惊讶的发现，这个公认的第一美女脸上的表情并不友好，甚至有点阴寒。许多二班的同学已经明白了这脸色所代表的含义，不由得在心里期待起一场好戏来---九班的这个家伙。连林惜的性子都没弄明白，就想来我们的地盘摘花么？一种奇妙的气氛开始在男生们的心底蔓延开来---即便林惜对他们言笑的，但班级这个模糊却特定的概念已经使他们在心底将自己与门口那个外来者对立了起来。

    门口的男生向教室里的人们微微一笑。而后带着温和的表情洒脱的向教室后面走来。林惜冷冷的看着他，放在桌上指尖有点微微发抖---不知是因为紧张还是因为愤怒。

    男生已经站在了她的面前。他的个子比林惜要高，但由于阶梯教室地形的缘故，两人反倒正好四目相对。眼前女孩的表情另他心里微微一紧---传闻中这个美女就冰冷的可以，如此看起来似乎更甚一层。但又想到也曾有那么多的所谓“冰山美女”被自己俊朗的外表和温柔的手段征服，华铮的心里又稍稍安定下来。

    许多表面别冰冷的女孩其实心里都无比期盼着别人的注意---这种在大庭广众之下表白的方式常常是最有杀伤力的办法，因为没几个女孩能够拒绝别人羡慕的眼光和这种刻意营造出的氛围。于是他温柔的笑着，问：“前几天送给你的东西，都收到了吧？喜欢你很久了，林惜，可以做我的女朋友么？”说这他的身子微微前倾，伸手将一大捧玫瑰送到了她的面前。

    一阵香气扑面而来，几乎令人窒息。许多人伸长了脖子看着，就像待宰的鸭子。表情突然出现了细微的变化，由深沉的冷漠变成了似笑非笑。她静静的看着他，直到华铮脸上因为长时间的保持着微笑变的有些不自然了，她才勾了勾嘴角，淡淡的说：“花，放这吧。”而后伸手从桌子下面拿出一封信来，看了看那捧占满了桌面的玫瑰和面前一脸得意笑容的华铮，问：“这信，是你写的吧？”

    十四

    “写的不好，但都是真心话。”华铮优雅的笑着，眼神温柔地足以融化一座冰山。

    “那就好办了。”林惜说了一句让人们摸不着头脑的话。将那封信放在了玫瑰花上，而后从提包的烟盒里挑出一支香烟，啪着打着了火，歪头眯着眼睛点上了。长长的一口烟气吐了出来，让对面的男生有些不自觉的微微皱了皱眉。

    她没有熄灭火机，而是又拿起了那封信。目不转睛地盯着华铮。而后将那信封地一角凑到了火焰上。黄色的火苗立刻贪婪的舔上了纸张，信封的一角瞬间变的焦黑。

    随之变化的还有华铮地脸，上面的微笑在刹那间定住了，取而代之地是张大的眼睛和无比尴尬的神态。

    教室里响起一阵吐气声，里面包含着如释重负的情绪和“早知如此”的意味。短暂的停顿之后嘲讽地议论和幸灾次响起---而这一切又让华铮的脸上阴晴不定，仿佛在大庭广众之下被剥光了身子。

    他尴尬地站在那里。看着林惜手中的信封烧成了灰烬，而后听到面前地少女淡淡的说道：“都什么年代了。写情书？浪漫么？还是复古？”接着她脸色一沉，将吸了两口的香烟丢在了地上：“我听说你有过十一个女朋友，不过你再不识趣来烦我的话，我倒不介意让你永远也找不了第十二个---小心我阉了你！”

    那声音里饱含的阴冷气息完全不像是出自一个美丽女生之口，某句平日里男生们经常用来开玩笑的话在此刻听来发挥出了无与伦比的杀伤力。

    向女生表白却被对方威胁“阉了你”？教室里不少男生开始发出持续又恶毒的笑声。不过也有不少女孩子的眼里满是惋惜---一个英俊多金的帅哥，就这样被拒绝了？

    华铮的脸阴沉的可怕。他紧紧的捏了捏拳头，深吸了一口气，而后努力恢复平静。“如果你不喜欢这样的话。那么，我们以后再谈这件事。”他看着林惜冰冷的眼神。脸上的的肌肉微微跳动着，而后一把抓起桌子上的那捧玫瑰，倒提着走向教室门。临近门口的时候，将手一扬，一捧玫瑰便飞向了教室前的纸篓。但那小小的装具实在无承载那么多的鲜花，被砸的一歪，倒下了，鲜红的玫瑰散落了一地。

    林惜满不在乎的笑了笑，慢慢坐下了---用这种方式来表达不满？还是示威？小男生

    但此时，正巧赶来上课的民法的老师走进了教室门，一看到门口遍布的花枝和花瓣，眉头一皱，面色不善的对与他走了个对脸儿的华铮说道：“哪个班的？有这么扔东西的么？”

    脸色阴沉的华铮在对上这位脾气并不好的教授时微微一愣，但也只的捏了捏拳头，尴尬的退了回去，将花枝草草的踢到一起，然后逃也似的出了教室。

    身后爆发出一阵大笑。

    林惜深深的吸了几口气，让自己微微颤抖的指尖放松了些，才伸出脚去踩熄了一边地上的香烟。九班的华铮她厌恶的皱了皱眉---她并不是喜欢让自己成为公众关注的焦点的那种人，但那刚才的家伙却实在可恶，因此她头脑一发热，便给了他一个很长一段时间里都不得不牢牢记住的教训。据说他有过十一个女朋友，却每次都是见到新鲜美女时就另寻新欢，毫不留情的与之前的女友恩断义绝。还曾在和一群狐朋狗友鬼混时说过---“我华某，没一个跑的掉---例如那个所谓的冰山美女。”而本学期发生的最恶劣的一件事则是他开车撞了一位同校的大学生。但事后他却跑去酒吧寻欢，之后也只是找了一些人，托了一些关系丢摆平”对方家属，丢了了几万块就草草了事，甚至连道歉也没说一句。

    所以这一次，这个家伙撞到枪口上了。

    教室里热火朝天的议论和无数向林惜投来的目光终于被民法教授的一声咳嗽暂时的压制住了。林惜松了口气，翻开桌上的笔记本准备听课，却听到隔了一排的两个女生还在互相咬耳朵。

    “华铮也真倒霉我估计林惜这几天心情正不好兴奋地睁大眼睛。凑了过去，似乎对小道消息内幕消息秘密消息等等有着狂热的爱好。

    “你不知道么，最近王巧巧和里真走的特别近那天下午我还看见他们两个一起进了一家会所呢，我估计吧，其实林惜对李真也”说话的女生偷偷向林惜这边看了一眼，而后者连忙低下头装做整理笔记。心里却止不住的疑虑起来。

    李真和王巧巧？林惜微微皱起了眉头。李真似乎知道一些事情，现在又恰巧同王巧巧这么亲近，完全不是他的风格啊和王国庆..难道是他们两个已经摊牌，或者达成了某种协议？看来李真和冷玉，还真是脱不开关系

    她地心里突然涌起一种很不舒服的感觉---是李真在利用王巧巧对他的感情么？自己虽然对那个女孩并没有什么特殊的好感，但一想到她同样失去父亲的境遇。在心底就无法彻底的对她冰冷起来。毕竟在这个学校里，是她最早对自己表示了异乎寻常地亲近--尽管那种亲近背后的目地并不是那么单纯的。

    也许还有那么一丝当初曾经想要利用她的愧疚感到底。我还是心太软。林惜轻轻叹了口气，将笔尖停在了笔记本上。

    十五

    课间发生的表白事件让林惜的心里很不痛快，然而更令她不舒服的是李真与王巧巧地过分亲密，虽然她并没有理由去对两人说些什么，但那种明知对方那里有着自己急切想知道的消息而又无计可施的状况却使她陷入了一种奇特地轻微恼怒之中。

    因此她站在一株怒放的月照花树下，呼吸着新雨后微香地水汽。微皱着眉头，本能似的又燃起一只烟来。

    只是这时的烟已经不是她以前吸的那种邻省产的洁白香烟，那种烟在她得知了自己被后便戒掉了。取而代之的是一种更温和的，烟蒂上有心形镂空图案的牌子。点燃之后是清凉的薄荷味。虽然没有原来的牌子来的劲道猛烈，却也能在她无聊或烦闷时从指尖带给她稍许慰籍。

    在第一次获得全新的生命时她想的是用这生命去做一些事情，祭奠一些故人，然后安静的离开。而在不久前确定自己并没有与那种令人绝望的病症牵扯在一起之后，她却渐渐的开始注意起一些平时并不在意的细节来。比如在没有胃口的时候强迫着自己吃下些东西，在贪凉的时候忍住一口气喝下一杯冰凉果汁的冲动，比如在戒不掉这种已经成习惯的自我麻痹方法之后选择一种更温和的方式……

    人们在改变着环境，却也被环境改变着。也许这世界是冷漠而肮脏的，但这冰冷的表相之下偶尔也会透出些许的暖意，让人们去追求，去寻找。就如黑暗的旷野上亮起的一丝火光，虽然微弱却足以温暖旅人的心。

    林惜也许还并没有发现，她的一颗心上的外壳已经开始出现了微微的裂缝，缝隙里渗透出的，是鲜嫩的绿意，与微亮的生机。

    四教前面的这片小树林很清净，在雨后温度微微显凉的今天更是如此。林惜眯着眼睛小口的吸着烟，低头用鞋尖苦恼的思索着要不要去向李真问点什么。最近他同王巧巧疯狂的翘课，不知都查出了些什么来……

    早上出门时还晴空万里，因此她穿了一件白色的吊带上衣和一条刚刚及膝的纱制短裙。然而临近中午的时候一场大雨落下，气温陡然的降了下来，以至于此刻她那秀气的锁骨上都微微起了一层小疙瘩，原本白的近乎透明的皮肤仿佛罩上些淡青色，沁着抹不掉的凉意。

    李真应该知道王国庆是个什么样的人，但……王巧巧现在也知道了么？一个想要通过自己的父亲报仇的男生，到头来却成了自己为父报仇的唯一倚靠，任何人在面对这样复杂的关系时都会感到无所适从吧……李真这家伙不简单，王巧巧和他在一起，不知是合作的成份多些还是被利用的成份多些……(未完待续，如欲知后事如何，请登陆i章节更多，

    本站强烈推荐：最好的小说搜索网

 第六十一章 死亡舞会（待修）

    “等你们好久了，李真。”林惜微笑着站在两人对面，“有些事情要和你谈谈。”

    李真的脸上微微一愣，随即露出一丝了然的神情，看向林惜的眼神里竟然闪过些惊喜：“你……”

    “没错，冷玉。”林惜认真的看着他，“你们也在找冷玉。”

    这两个字似乎有着奇特的魔力，王巧巧在林惜出现之后就有些失态，而当林惜从口中说出这个词语的时候她的脸色竟然变的有些苍白，身子不易察觉的向李真靠了靠，拉紧了他的手。

    林惜，而此刻身为女性的她更是可以用“冰雪聪明”来形容。自从失去了父亲之后那个原本处变不惊，脸上总是挂着微笑的王巧巧不见了，取而代之的是一个把心思寄托在了所爱的男人身上，甘心被他驱策的女孩。从前的坚强和自信建立在幸福的家庭环境中，建立在父亲对自己的宠爱上，而一旦这些失去了，这个没有经历过太多艰辛的女孩子的软弱一面便表露无疑---或者说，因为软弱而表现出来了虚假的坚强，这令她紧紧的抓住了那个曾经喜欢的人，迫使自己去复仇，去生活。

    即便没有真正适应自己的女性身份，林惜也能够明白王巧巧的心思……她知道李真是。她也知道李真对自己现在表现出地亲密情感也许是建立在利用关系之上的一些补偿。但这个可怜的女孩子却蒙上了眼睛，对那些她不想看到的东西视而不见，只一心享受着这种并不牢固的幸福。在她看来，相对与林惜来说她唯一的优势似乎就是与李真地那个秘密，那个可怕又将他们紧紧相连地秘密。

    可如今林惜竟然也知道了这件事---那么她和李真的关系还会如同从前一样么？因此她几乎是本能似的抓住了李真，止不住的紧张起来。

    王巧巧的表现让林惜微微心痛……犹如一只受伤的小兽一样紧张又略微惊恐地眼神甚至让她有了转身走开的念头。

    “我猜地没错。你果然也在找那个东西。”李真兴奋的向林惜迈出了一步。但林惜微微皱了皱眉，伸出一根手指阻止了他的靠近，而后转向王巧巧：“巧巧，我和李真有些事情要说……能暂时离开一下么？”

    果然！林惜……你果然是这样！王巧巧的心里陡然掠过一丝隐忍已久的怒意，似乎担心的事情终究变成了现实。“不能在这说么？”她地脸色苍白，白的甚至与林惜类似。“李真，你们不能在这说么？”

    林惜在心里苦笑。知道她担心的误会还是产生了。笑着拍了拍她地手：“巧巧……我们只说一小会，很快就回来，别乱想，听话好不好？”语气很温柔，像在哄一只温顺的小猫。但林惜地心里却掠过一丝苦涩……难道女人遇到了不能解决的麻烦，都会变成这个样子么？还是爱情使人盲目。又使人变的软弱？

    王巧巧看了看林惜，又看了看李真，后者微笑着向她点了点头。似乎在无言的保证着什么。最终她还是松开了手，低着头站到了一旁。李真的胳膊上已经被她抓出了一道血痕。他微笑着为她掠去了脸前的一缕头发，同林惜走到了临近的另一条小路上。

    王巧巧紧紧咬着嘴唇，的背影---一个纤细苗条肤如凝脂，一个高大宽厚，沉稳挺拔。看起来……多么般配的一对儿……

    她连忙转开了视线，仿佛怕眼睛被灼痛似的低下头。远处林惜站过的地方，一棵月照花树正开的茂盛，大片的粉红几乎映亮了空气。花树旁是大丛茂盛的的丝竹，苍翠欲滴。而在丝竹与花树之下，几株草茎努力的探出头来，开出了细小的白花。

    王巧巧怔怔的走远的背影，忽然觉得眼睛有些发酸。

    白花在微凉的空气里怕冷似的颤抖着，本就不多的花瓣的飘下了一些。就像……她那卑微的爱。

    林惜走到一块假山石之后，回头确认正愣愣的站着的女孩不会听到两人说话，才站定了。

    “我早该想到，你不是一般的女孩。”李真微笑着，迫不及待的开了口，“你也在找冷玉，你也在查王国庆。所以你趁着王巧巧这个傻妞有意接近的的时候也在接近她……我很好奇，你都知道些什么

    林惜没有回答他的话，而是侧着头点了一支烟---因为她有一个问题……但不知如何开口。皱着眉深深的将烟气吸到肺里，她感到心脏咚咚的加快了跳动。血液加速了循环，让她的脸上有些微微发热。但自己即将问出的问题却也使她脸上发热，因此白瓷似的面孔上终于浮现出了一些奇特的红晕。

    十七

    某些事情虽然在心里有了些结论，但……终究还是要证实一下。如果真的要同李真与王巧巧合作，有些问题就不得不事先讲清楚，否则整天面对王巧巧那种可怜兮兮又有些怨毒的眼神……她真不知应该如何自处。

    可是，真的很难开口啊…

    她又用力的吸了一口，才强迫自己平静的看着李真，问：“那天晚上你说喜欢我，不喜欢王巧巧，是真的，还是脸上的表情都变的极精彩。该死的……我竟然在问一个男人喜不喜欢我……林惜努力保持真镇定与脸上地严肃表情。然而一抹红晕却已经不易察觉又固执的出现了。

    而李真之前的微笑在听到林惜的话语那一刹那凝固在了脸上，微微张开了嘴。面前的女孩罕见的害羞了起来---脸上地绯红就是最好地证明，但……为什么会问出这样的问题？真的对自己动心了，还

    他感觉自己的思维罕见的错乱起来，心中却升腾起喜悦。“我……”

    “不要误会。”林惜平复了心神，连忙补充。“我只是证实一下你之前说过的话。你现在和王巧巧地关系并不是普通的朋友吧？我想知道你是真心地喜欢她。还是利用她的感情，更容易的得到一些你想知道的东西？”

    她看了一眼李真已经略微平静的外表，又侧脸看了看为王巧巧，继续说道：“我们的经历也许是相似地，我能理解你那种急切想要报仇的心思。但，现在的王巧巧也并不如意。所以我并不希望你以复仇为借口，去玩弄一个女孩子地感情---这样很卑鄙。”

    这样很卑鄙……李真原本兴奋的眼神暗淡了下来。在心里重复着林惜地处的王巧巧---女孩淡黄色的裙子被凉风吹的贴在身上，显的无助又孤单。

    “她的父亲是王国庆，这你知道吧。”李真和林惜的视线都集中在了王巧巧的身上，气氛微妙。“我不知道你对王国庆本人了解多少，也不知道你经历过什么才会和我有着共同的目标，但她的父亲。并不是一个好人，甚至可以说是个很坏的人。她的父亲可能是被某个组织灭了口，所以我现在把线索转移到了另一个人的身上。而那个人同王巧巧的继母又有着很密切的关系。所以我必须得接近王巧巧。但在这同时，对她适当的关怀可以安慰她。也可以让我更容易得到我想要的迅息，所以我并不吝于给她一些安慰。也许你把这种行为叫做利用她的感情，但是……我和王巧巧似乎都不这么认为。”

    李真将视线转向林惜：“你无法理解我有多么想找到那些逼的我家破人亡的人---没有经历过这种事情的人很难体会的到其中的痛苦。所以你说我卑鄙也好，无耻也好，我只是想报仇，顺便让王巧巧也能开心一些。她的父亲和那个组织有着直接的关系，我不可能真心的喜欢上她，你明白么？”他目光炯炯，冰冷萧杀，似乎想要亡？无法体会？李真，不要以为全世界只有你自己是不幸的。我的妈妈在我小的时候被杀了。我的爸爸在我小的时候被杀了。后来我唯一的一个朋友也被杀了，至此以后我再没有亲人---比你如何？而且我还知道，王国庆也许就是那个间接导致了我身边的人死亡的祸手之一---比你如何？”

    “可是即便这样我也不认为王巧巧就是那个应该承担一部分她父亲的罪恶的人！那些事情她并不知情，甚至现在还认为她的父亲也是受害者---你并没有告诉她真话，对吧？”林惜的语气一转，凌厉起来，“别用什么报仇来掩饰你自己，问题在于你究竟是不是天性凉薄，是不是已经被报仇这种东西把人性也扭曲了。眼前的女孩子满脸冰冷的站立着，身上的衣裙在风里飘荡着……纤细的身体显的弱不禁风。她竟然……也有这种经历？而且在这之后又在为王巧巧辩护？她到底是个什么样的人？

    然而林惜并没有给他太多的思考时间，又冷笑起来：“只怕你那个生病的妹妹……也只是被你当作一种工具吧？看着她的时候，你就会一直提醒自己自己有多么多么可怜，妹妹有多么多么可怜，好让你种事情的时候又一个心安理得的借口，让你不断的用报仇来麻痹自己，让你对你那已经扭曲的人性还能有那么一丝的希望？！”

    “住嘴！”李真陡然发出了一声低吼，“我不许你那么说她！你懂什么？！”他平日里一向镇定地外表似乎被某些字句瞬间击溃了。脸上罕见的露出愤怒的神色来。

    林惜满不在乎的扬起头，嘴角掠过一丝冷笑：“生气了？你也体会到了自己的感情被人误解，被人利用，被人用来伤害你自己的感觉了？”她地语气陡然一转，变地冰冷起来：“那么王巧巧呢？知道真相以后她的愤怒和委屈不会比你少！”

    李真的怒气被这几句话迅速的打消了，但脸色依然阴沉：“……你说了这么多。就只是为了她考虑？为什么会这么好心？”

    十八

    “你又误会了。”林惜面无表情的丢下烟蒂。“我只是不希望以后我们三个交流一些事情的时候，会有某些不安定地因子。我也更不喜欢被一个女人莫名其妙当做情敌的感觉，别把事情牵连到我地身上。要么去告诉王巧巧你并不喜欢她，但不是因为我。要么就和她继续下来，但别再玩这种利用感情的把戏。”

    “林惜，你似乎比我想像的要更令人惊异一些。”李“告诉她我不喜欢她？那样她会发疯。所以我只能继续下去。”

    “那么至少用点心，别让她最后受到太大的伤害---最重要的是。别牵扯到我的身上。”林惜转头看了看王巧巧，而远处地女孩也向这边望了过来，神情颇为紧张。林惜不由得在心里苦笑---何必这样呢？如果你知道了我的过去，大概就会放心了吧……

    “好吧……那么，你都知道些什么呢？介不介意把你的故事说来听听？我地事情，似乎你都已经知道了。”李真向王巧巧摆了摆手。示意她一切安好，女孩才略微放下心来。

    “我的故事……”林惜微微叹了一口气，“挺复杂……”她用极平静地语气把自己的经历叙述了一遍。甚至连办理学籍的过程也仔细的说了，只是隐去了手术的经历。

    李真静静的听着。投向这个站在风里的女孩身上的目光开始变的复杂起来。在别人看来惊险又刺激的往事在他，他体会的到那种深夜惊醒茫然四顾却又找不到一个人倾诉的滋味。

    那是混杂着恐惧的寂寞，是发自心灵最深处的阴寒。只是……经历了这么多事的女孩子，竟然还保留了一颗看似漠、但实际上却极柔软的心……她是怎么做到的？是因为那个已经死去的刘郁留给她的记忆么？那种记忆……可以让她在冰冷麻木的世界里回味着最后的一丝温情，而不被同化？

    他看着林惜的眼神越发温柔起来，直到林惜提起淡青。

    “办……假证的？装深沉的？”他的表情变的极其古怪，强忍着笑意，却不知该说什么好。

    林惜发现了他的异样，皱起眉头：“怎么？听的好笑？”

    “不是，不是。”李真意识到自己的表情可能让女孩误会了，连忙解释，“其实，淡青……我也是认识的。”

    “你也认识？”林惜惊讶的看着他，之前因为他对王巧巧的作为而产生的不满已经消散了许多---也许因为这是她第一次把自己的经历毫不顾及的说了出来，因此她的心里也有了些许豁然开朗的感觉，胸口的郁郁之气虽然没能一吐而尽，但也轻松不少。所以看向这个唯一知道自己身世的李真的眼神里就少了些之前那种凌厉的意味。

    “你看着。”李真神秘的一笑，蹲下来在一边的草丛里挑挑捡俭，最终拿起一块一指长，一厘米厚的花岗岩石片来。

    林惜不明所以的看着他用拇指，食指和中指捏住了石头，正要说些什么，却听那石的一声响，从中间断开了。

    “你……掰断的？”她愣了一会儿，问。看似不起眼的花岗岩石块实际上硬度极好，想要掰断它，至少自己做不到，而大多数人也做不到。她并不认为李真会选一块中间已经有了裂缝的石头来和自己开玩笑---那么，这家伙可比自己想象中厉害地多了。

    “是。”李真微笑着抛开了石头。神情里很有些高深莫测的感觉，“老师教我的。我跟他学了四年的功夫。”

    “是挺像，装深沉的表情倒学的差不多。”林惜看到那熟悉地表情，忍不住刺了他一句，脑袋里却浮现出淡青那种油腔滑调地声音和总是没个正经的神态。他？……那个奸商？

    “其实他和你想的不一样的……和他在一起的时候他都很严肃，我连话都不敢多说。”李真也忍不住为他的老师辩驳了一句。但听着林惜少见地孩子气似的玩笑话。看着她在提到淡青时候地随意表情，心里又是一动。

    她似乎对普通的男生都不感兴趣，惟独提起老师来的时候才……难道她……他惊讶的深吸了一口气。她不会不知道老师多大了吧？

    “那么，你那个老师，淡青知道些什么？”林惜完全无苟言不笑的武术老师联系起来，微微晃了晃有些发晕地脑袋。

    “他什么也不知道……至少我这样认为。我从没和他提我的事情。”李真叹了口气。“他常常对我说习武要有武德，切不可仗势伤人。所以如果让他知道我用他教给我的东西来做这些……”他有些后怕似地停住了话语，觉得后背有点儿发凉。

    “包括你晚上在会所巡场打人？”林惜似笑非笑的看了看他。

    “那个……自然不能说地---你也别说，千万别说。”李真尴尬的摸了摸鼻子，心里仍在后怕---一旦林惜从前和老师聊天的时候提到了自己---说一个在校的学生晚上跑去混黑社会……天呐。

    两人之前的气氛似乎因为淡青的出现而缓和了些，又经过几句简单的交谈，双方似乎都对彼此的经历更加熟悉。只是两个人心里都清楚。在某些方面，必定还是有多隐瞒的。这毕竟是关系到性命的事情，也使得两个年龄不超过二十岁的男女变的谨慎而成熟起来。

    就在林惜打算提醒他把还站在远处可怜兮兮的等待着的王巧巧叫来时。李真突然问她：“你知道，那个组织叫什么？”

    林惜一愣---刚才似乎的确忽略了这个问题。末日。”李真的脸上带着奇特的笑意。“其实它的前身不是这个名字……它之前的名字在中国的历史上更有名，你，知道是什么么？”

    十九

    林惜没有说话，而是微微勾起嘴角，静静的看着他。

    李真尴尬的笑了一声，知道在这个女孩子面前装深沉……似乎的确没有用，于是继续说道：“叫白莲教。”

    “白莲教？”林惜眉头一挑，“就是电影里常常出现的那种邪教？”

    “邪教？这要看怎么说。”李真苦笑，“历史上白莲教的教众经常起义反抗官府，当然会被统治着定义成邪教。可实际上白莲教倒是中国历史上除了道教和佛教之外最重要的第三种宗教，根基广泛的很。对了，另一个名字你大概知道吧，明教。”

    “李真……你是不是电影或者小说看多了？”林惜叹了口气，“你不会还要告诉我这个组织的目的就是复明吧……”她对这些事情并没有多少研究，之前也并不喜欢看打打杀杀之类的东西，因此便将这类离平常生活远之又远的事物统统归类到了荒诞无稽一类当中。

    “错了。”李真微笑着晃了晃手指。眼前这个女孩的镇定和成熟都远异于常人，能找到一件她并不熟悉的事儿她现在还不得不做出虚心求教的态度来---对于一个平日里冰冷沉默的女孩来说，这样的表现更能激起男人的好奇心和新鲜感。

    李真看着林惜那微微张开的嘴唇和有点迷茫的表情，得意的补充：“明教这个东西的确是有的，它也算是白莲教的前身之一，而明教的前身叫做摹尼教---这些在武侠小说里都写过。元朝的时候白莲教被政府保护，香火兴盛，后来朱元璋借助白莲教中明教地力量打下了天下。又翻脸不认人，把白莲教定成了邪教，于是它的名声就在历史上臭起来说重点。”林惜伸手在胳膊上磨擦了几下取暖，然后慢慢走到一边的石凳上坐下。放松一下因为长时间站立而有些微微疼痛的双脚。

    “正说着呢。很快就是重点。”李真也想走过去坐下，却被林惜瞪了一眼，又看看站在远处心神不宁的王巧巧，只得苦笑着换了个姿势，继续说道：“到了清朝乾隆时候，白莲教又起义了。为的是反清复明……”

    “反清复明？那不是天地会么？韦小宝那个？”林惜一脸茫然。

    “当然不是……”李真只说了一句，就情不自禁地停顿了下来。心里一颤。她平时都是冷冰冰地人，倒出现这种神情，有点儿傻呼呼的样子……真是可爱。李真打量着微微皱起眉头歪着脑袋看向他的女孩，一侧的乌黑长发贴在了雪白的脸蛋儿上，有几根发丝被微风吹拂着，掠过了淡淡玫瑰色的嘴唇。而另一侧地发丝向下垂着。露出雪白优美的脖颈和圆润地肩头。深沉的黑色与眩目的白色映在一起，眼前的人仿佛从水墨画里走出一般。

    而从他这个角度居高砰然心动的……

    “怎么了？”林惜发现了他地神情有些恍惚，疑惑的问。但瞬间便发现了两人之间尴尬的角度。雪白地脸腾的红了起来。“你变态！”林惜大怒，他在看我？这个变态！在往哪看？！她飞快地站起身，一脚向李真踹了过去。

    而直到小腿的骨头上传来一阵疼痛，李真才从短暂的失神状态中惊醒过来。女孩身上刚刚表现出的迷离又惹人怜爱的感觉已经被一阵冰冷的怒意所取代，他“哎哟”一声叫了起来，连忙后退，这才想起自己似乎忘记了一件事情---眼前的这个美人儿可是曾经在大街上把一个男人打的狼狈不堪呢……

    “不是故意的，林惜，哎哟……”他连忙解释，但腿上又挨了一脚。对方似乎暂时相信了他的辩解，又或者并不想让一边的王巧巧产生两人在打情骂俏的感觉，两脚发泄了怒气以后狠狠的瞪了他一眼，又转身坐回了石凳上，同时咬牙切齿的警告道：“你这个心理有问题的变态……说话的时候离我远点！”

    我心理有问题？男人算是心理有问题么……李真在心里嘀咕着，却不敢再走近她，只能隔了两米的距离陪着笑脸。

    可恶，真是见鬼了，这个变态真把我当女人了……下流……林惜在心里杂乱的想着，突然感觉两人之间的气氛变的极其尴尬。下次得把衣服穿的严实点，男人没一个好东西…….不，我从前也没这么干过，这个变态…

    气恼中的她和小心翼翼的陪着笑脸的李真都没有注意到，远处的王巧巧已经在他们起身打闹的时候默默的转过了身，独自沿着小路走开了。

    “我已经什么都没有了，林惜，为什么还要和我抢……”王巧巧迎着凉风走着，大大的眼睛被风吹过，微微渗出泪水来。独自站立了十几分钟，腿脚麻木的像有无数的小针在扎，但她紧紧的握着手，让腿上的疼痛去分散心里那种酸楚又凄凉的感觉，即使李真不是真的喜欢我又怎么样……我宁愿他一辈子都这么骗着了路上---而就在十几分钟前还是李真温柔的为她拨开了这枝子。王巧巧抬手狠狠的将它扯了下来，随后掌心变一阵发痒。慢慢的摊开手，一道发白的伤口迅速变红，而后渗出鲜血。她又握上了手，回头遥望远处两个人的方向。

    疼痛并没有令她皱起眉头，反倒是之前那种可怜又无助的神情迅速褪去，又换上了那个雨天她独自在家时的冷漠与镇定来……

    二十

    看到李真离自己远远地站住了并确认从这个角度并不会看到什么不该看的东西。林惜才示意他继续说下去。

    李真揉了揉自己的小腿，又挠了挠头：“说到哪了…

    “反清复明。”林惜端端正正的坐着，目不转睛的监视着李真的视线……

    “唔……话说白莲教在乾隆时候又起义了，为地就是反清复明。那次闹地比较凶，政府花了四年的财政收入两亿两白银才平息下来，之后清朝就开始走下坡路了。白莲教也开始衰败。而据说白莲教的衰败并不是因为被镇压了。而是因为他们的一件很重要的东西在起义的时候丢了，所以才会失败。”

    林惜动了动嘴唇，半晌才轻轻地说：“……冷玉？”叫游玉，也叫圣火，圣火令。”李真的嬉笑神情也略微收敛了，似乎在提到这个事物时。气氛变地凝重起来。

    而林惜的心里有一种荒诞的感觉在升腾---她看过电影，看过电视剧。看过小说。里面描写的飞檐走壁和乱神怪力固然精彩，但她始终不认为那些东西会出现在自己身边。而如今……圣火？圣火令？这种存在在传说和小说里的东西竟然与自己发生了极为密切的关联。

    但她在王国庆地家里看过零星的关于“游玉”的记载--似乎把那东西放在水里地时候水都煮不开，应该属于温度极低的类型，可怎么会和“火”字联系到一起？

    还是那种“可以号令教众，莫敢不从”地圣火令？

    “据说就是因为这东西丢了，所以白莲教的天魔女没了。才没了天命，逐渐分裂成许多林立的小教派，走向衰亡。”

    “天魔女……又是什么东西？”林惜皱起眉头。一个又一个新鲜名词儿让她的脑袋直发晕，十几分钟内接触到这么多玄之又玄而且与现实生活没一点瓜葛的东西。她似乎有点儿反应不过来了。

    李真微笑的物。不过还有个名字你应该熟悉吧---巫你在王国庆家里看到过

    林惜的脸色一变，手指紧紧的抓住提包：“你怎么知道的巫人？”这个词语直接牵涉到她敏感的身份，因此几乎在瞬间她本来就洁白的脸庞变的更加苍白，甚至怀疑李真特地提起这个词语是否有着什么其他的用意。他是发现了什么，还是……

    “是王巧巧告诉我的。”李真说着，向远处看了一眼，却发现王巧巧已经不在了。他苦笑一声，继续说道：“早就和你说过，她并不是一个简单的女孩……虽然她之前并不知道什么事情，但那一天你在她家里特意看了她爸爸的笔记，她却记下来了，而且也自己…

    林惜暗暗松了口气，却发现皮质的提包表面已经被她略长的指甲抓出了印痕。

    “总之巫人和天魔女就是类似于精神支柱之类的东西，也许只是他们为失败找的理由或是为了重新凝聚人心找的借口……后来白莲教就在一直找冷玉，几乎断断续续的找了整整一个世纪，当然后来他们已经不叫白莲教了，而是在清末民初的时候改名叫末日。因为白莲教的教义信奉弥勒转世度人，所以这个名字，有些黎明前的黑暗的意思。”李真阴冷起来，“只是到了这个时候，这群人已经不是什么善类了。杀人越货，勾结列强，什么事都做的出来……”

    “你怎么知道的这么多？”林惜听完了他的话，有些惊讶---自己的决定似乎是明智的。李真所知道的事情足够她用一年的时间去调查，至少对冷玉这个东西，她已经有了点模糊的认识。

    “记得那天晚上我跟你说过的话么？我原本不姓李的，我姓徐。我的祖上有一位光绪年间的进士，他曾经保存过冷玉。在我那位祖先临死之前冷玉丢了，估计是被白莲教拿回去了，而他也叮嘱不要去找。”李真叹了一口气，继续说道，“在今天看来，这原本是一件好事。因为那东西本就是白莲教的，只是在乾隆年镇压起义的时候流落到别人的手上，又辗转被我的祖先收藏。可坏就坏在当时他的长房长孙，就是我这一脉的祖先是个眼睛里揉不得沙子的坏脾气，觉得老爷子的死是因为冷玉被盗，急火攻心造成的。所以一路杀了回去，又把冷玉给抢了回来。于是捅例如马蜂窝。”

    他说到这里的时候，神情有些犹豫，似乎在考虑着要不要继续向下说。而林惜已经被这小说似的经历吸引住了，催促道：“然后呢？”(未完待续，如欲知后事如何，请登i章节更多，

    本站强烈推荐：最好的小说搜索网

 第六十二章 且听风吟（待修）

    夜深人静的时候，扰人清梦实在是最令人反感的事情。而孙林英就在梦里被一个电话吵醒了。他睡眼蒙胧的起身，却发现身边的年轻女子牢牢的抱着他，嘴里还在轻声说着梦话。

    “小婊子，还真把我当成你老公了？”他低低的笑了一声，左右抓起床柜上的手机，又手推开了女子雪白细腻的胳膊。

    “哥，出事了！”电话那头略微惊慌的的声音让他微微皱起眉头---这个不成器的弟弟，什么时候才能学会镇定一点呢？

    “慢慢说，别急。怎么了？”他懒洋洋的打了一个哈欠，右手在女子光滑的背部来回磨挲着。

    “那个叫林夕的小子还没死！公安局里的朋友说，当天死的那个是个拿了他身份证的倒霉鬼！”

    “就这事儿？”孙林英无奈的叹了口气，“行了，这事儿你不用管了。上面已经发了话，死的那个就是叫林夕的小子。这件事到此为止，别再瞎操心了。”

    “可是死的确实不是他，消息不会有错的，哥……”

    “行了！”孙林英的声音陡然严厉起来，身边的女子不安的动了一下。他侧过脸去看了看她，确定她依然睡着，又压低声音道：“烈啊，你说你的脑子什么时候能开窍啊？上面做事，什么时候出过错？既然这次已经发了话，那么死地那个就一定是叫林夕的小子。哪怕死的是头猪，也是头叫林夕的猪！”

    “您是说……上面还有别的安排？”电话那头的声音略微镇定了些，试探着问。

    “我他妈哪知道。”孙林英又打了个大大地哈欠，“行了，我要睡了。让你那些在局子里的朋友安分点，别整天上跳下蹿---那个什么专案组已经安排了几双眼睛进去了。现在你要抓紧做的就是找到那块冷玉。其他的都不用操心，有我呢。好，睡觉，挂了。”

    孙林英合上手机，摇了摇头自言自语：“妈的，搞个女人做老大……”

    身边地年轻女子转了个身。将美丽地躯体裸露在他地面前。孙林英顺势扑了上去。口中喃喃自语：“女人……再厉害也是个女人。还不是一样得……”

    年轻女子含糊不清地呻吟声响起。混杂着微微急促地喘息和**地气味。充斥了整间屋子……

    门铃声响起。林惜在床上无奈地叹了口气合上书。而后用力按熄手中地烟蒂。又跳下床拉开了窗户。想让烟气快点散去。然后套上白色地丝质睡衣。踩着拖鞋去开门。

    门外是提着两个塑料带地林月如。她打量了精神并不太好地林惜一眼。微微笑了起来：“状态好像还不错嘛。”

    “唔。”林惜有气无力地应了一声。伸手去接林阿姨手中地袋子。还不错……连着两天不出门在家里闷着。不错才怪。见了鬼地静养疗法……

    上一次去了医院之后。她最终还是告诉了林阿姨她地住地和学校。谁知对方第二天就上了门。带着大包小包将她原本简简单单地居室布置地……她皱着眉又环视了一遍几乎被各布偶娃娃和鲜花堆满地客厅……布置地像个娘们地家一样……

    “你别拿，我来，别累着。你得好好休息。”林阿姨将胳膊一抬，进了门，又用脚将门推上，而后也皱起了眉：“又吸烟了？”

    三十

    “一根而已……”林惜小声嘀咕着，回身拉开客厅里的窗帘。柔柔的阳光洒了进来，她惬意的眯起眼睛。

    “一根也不行。”林阿姨把袋子放在茶几上。例行公事的开始教育她，“小惜啊，你地许多习惯得改改了--女孩子哪有你这样吸烟的？上次来的时候这盒烟里只剩下三根了。可是现在又变成剩了半盒---是你又买了，还是它突然变出来地？”她拿起茶几上白色的女士香烟盒看了看。然后放进了自己地口袋里，又从塑料袋中取出一个个包装精美的小盒子。

    “这……又是什么？”林惜一转身。惊讶地睁大了眼，心里本能的产生了一丝危机感。第一次来。给自己带来了布偶和花……第二次来，给自己带来了如今身上这件薄地有点不像话的睡衣……第三次来，收走了家里的烟，这一次……

    “给你买了套化妆品。”林阿姨笑着向她招招手，“过来，我给你试试，再教你怎么化妆。第一次来的时候我就觉得少了点什么，家里空空荡荡的，哪像个女孩子住的地方？女人的皮肤再好也需要保养，不然到了阿姨这年纪，想保养都来不及了。”

    “我本来就不是女孩子。”林惜警惕的后退一步，“化妆……免了吧？”

    “别再说这样的话，你不是女孩子是什么？有几个女孩子比你还漂亮？”林阿姨起来去拉林惜，“过来，又不是给你上刑，把自己打扮的漂漂亮亮的不好么？”

    林惜连忙闪身，但小腹却突然一痛，胃里一阵翻腾。皱着眉掩住嘴，差点吐了出来。

    “怎么？肚子又疼了？”林阿姨拉着她坐在沙发上，怜爱的为她掠额头上一丝头发。林惜忍住小腹疼痛和心里的不适，默默接受了这一亲昵的举动。这感觉……多久未有过了？

    然而林阿姨下一句话却彻底破坏了她本已略微好转的心情：“小惜啊……你……有没有男朋友？不是阿姨要干涉你。只是你得记住，和男朋友交往地时候要把握分寸，可千万别一不小心……要爱惜自己的身体啊……”

    令人崩溃的一天。

    林惜终究还是坐在了镜子前，闭着眼感受着眼影刷在眼皮上轻微的摩擦。脸上被涂抹了东西，名字她一个也记不住，香味倒是有些熟悉---身边的那些女孩……身上就是这种味道吧？

    “林阿姨。您知道……我爸爸是做什么的么？”

    小小地刷子似乎略略停顿了一下，而后是林阿姨伤感的声音：“你妈妈和你爸爸刚刚认识的时候，他还没有告诉我们他是做什么，只是长年在外---所以我才不太赞成他们的事情。唉。如果当时我的态度再温和一点，我和你妈妈最后也不会走到那样的地步。说起来，还是我们当时的脾气都不太好……”

    察觉到林惜的情绪有些伤感，她收住了话题，挡在林惜面前：“把眼睛睁开，给你用点睫毛膏。开始会感觉有点粘，过一会就会好多了。”

    林惜依言张开了眼睛。忍住起身逃走的冲动，心惊胆战的感受着黑黑地睫毛刷在自己自己眼球上方轻轻运动着。如果手一抖……弄到眼睛里……女人啊，太可怕了

    漫长的半小时终于过去了。但按林阿姨所说，这还只是……化了淡妆。

    镜子被递到手上，林惜看着对面的女孩，在心里微微惊讶起来---是自己么？

    镜子里的女孩与之前的林惜有着不同的美丽，气质没有改变，但那冷傲的感觉却柔和了许多。林惜这时才真正感受到了她一直被人所夸赞的美丽，只是这美丽。终究是属于这具女子的躯体地……

    “让阿姨看看。”林阿姨笑着后退了一步，仔细的端详她，“这才像个女孩子嘛。不然别人总觉得你怪怪的，可不是什么好事。”

    这样就像个正常的女生了么？非要把自己弄的这么……奇怪，才不会让别人觉得奇怪……林惜微微的摇了摇头，看了看镜子里那张熟悉又陌生的面孔和眼前的一堆瓶瓶罐罐，在心里叹了口气，在家里，倒还可以，如果要这样去学校……

    魏伯阳不知道自己目前的状态是否属于“赋闲”。从前看到这个词语时他感到的是轻松与惬意。而一旦这情况真正来到自己地身上，他却觉得浑身难受。

    半个月了，一直没能找到她。

    他几乎将每一个熟悉的、经常出入公共场所的朋友们都烦了个遍。要他们为他留心一个美丽地女孩。每当有人问起这个“美丽”的标准时，魏伯阳总会用神往地语气神经质的解释---“你一旦见到她。自然就知道是她

    很有高深莫测地味道。

    可惜没一个人能为他带来好消息，倒是每天和老同学们瞎聊的时候。又将已经渐渐淡去地同窗之谊找回来了，甚至还有人提议。联络从前班级里的老同学们一起去参加母校的五十周年校庆。魏伯阳思来想去，实在找不到可以打发时间的方式，就一口应允子，不也是ZF大学毕业的么？他出了电梯，在心里恶狠狠的想，魏伯阳同志我现在很不爽……可别让我再撞见你……

    离校庆还有一个星期，但愿……我能找到你，同你一起去，林惜。魏伯阳看了看天边的一抹红霞，又想起南山上的那个傍晚，心里突然柔软起来。

    三十一

    校庆的日子一天天临近，王巧巧却再也没提让林惜一起登台的事情。她心里稍稍安定了些，也在每天下午没了课的时候去活动室里跟着其他人一起叮叮咚咚的拨弄琴弦。

    琵琶协会准备的节目是“佳人曲”，一个个子不高长相甜美的女生主唱，其他人伴奏。在电影《十面埋伏》中一位女星唱了这首歌以后，不少人似乎也喜欢上了这种凄美迷离的意境。林惜也颇喜欢这首歌。偶尔还会在心情难得地好起来的时候轻轻哼上两句，因此她也知道这首歌的伴奏并不是只有琵琶就可以完成的---还得有个拉二胡的。

    拉二胡的……她心里倒是知道有个人好这调调，只不过依着那个人懒散地性子，也会和一群女生一起登台表演？

    但事实却往往出人意料--在星期三的下午，王巧巧微笑着宣布，那个人。今天就要来彩排了。

    活动室的门被轻轻推开，李真一脸懒散的提着二胡，开门走了进来。然后独自坐到活动室最前面的位子，笑着说：“开始吧，一会我还得去做家教。”随后他眼睛微微一亮，一抹惊讶一闪而过---林惜，怎么也在？

    王巧巧连忙笑着介绍：“惊讶了吧。林惜也在呢。别总以为人家是不近人情的冰山美女，为这个节目她可是出了不少力呢。”

    她想干什么？林惜微微皱起来眉头，这个女生似乎总要把自己推到别人的面前，但绝不是林阿姨的那种努力让她适应女性身份的心态。她似乎……另有目的？

    是因为王国庆么？解释不通。如果王国庆知道了自己地真实身份。恐怕还轮不到他女儿动手，自己早已不在了。她有看了王巧巧一眼，却发现她看李真的眼神里有着点别的东西。在满满的笑意之下，似乎还有着那么一丝得意。

    林惜的心里突然涌里一阵荒谬的感觉---不会是……因为吃醋吧？！但她想了想，又否定了这个可笑的念头---如果是因为吃自己的飞醋，何必再这么宣传自己？

    头痛。她只得再次竖起了琵琶，心不在焉的拨着，同时躲避着李真装作不经意投来地目光。

    协会里那个主唱的女生嗓音不错，只是略嫌清亮了点。林惜以为。这首的主唱的嗓音……还是应该稍稍低沉些才符合词曲的意境。但她并没有花费太多的心思去点评别人的唱功，因为活动室里的气氛很奇怪---李真时不时的看看她，偶尔也会似笑非笑的看看王巧巧，而后者则保持着一贯地微笑，不时向李真夸赞林惜的努力与热情。

    见了鬼的热情，我这样也叫热情？她一个人在教室后面赌气似地随意弹着一支曲子……两只老虎。这种被动的陷在一种尴尬气氛地里感觉让她很不舒服，她宁愿现在一个人在家放松的靠在沙发上看电视。

    难熬地一个小时终于过去了。林惜放下琵琶，从后门溜了出去。我果然还不适合和女人这种生物相处……她自嘲的想着。

    “没想到你也会在这啊。”李真从身后赶上来，笑着说，“我原本以为你不太喜欢这种太招摇地事情皱了皱眉。她并不喜欢别人用这种看似熟络的语气同她说话，“似乎依你的性子，也不该出现在这里吧。”

    “喏。看来你倒很了解我。”李真似乎天生对她的冰冷语气免疫，开心的笑了起来。“我来是有钱拿的---出场费一百块呢，干嘛不来？”

    “你……似乎很喜欢钱？”林惜的心里有点惊讶--虽然她没有见过太多的富豪。但本能的觉得，喜欢钱的人。似乎不应该是这个样真侧身避过一个迎面走来，只顾着看林惜的男生，“我缺钱，自然就喜欢了。”两人不知不觉已经出了三教的门，扑面而来的阳光让林惜微微眯起了眼，李真侧头看了看她，又轻轻的补充了一句：“我不知道……你和王巧巧关系如何，但是，你得注意点，她……可不是你想像中的那种单纯的女孩。呵呵……背后说人坏话总是不好的，我先走

    林惜将手搭在额头上遮挡着光线，看着李真沐浴着阳光走开的背影，在心里冷冷一笑：不是单纯的女孩……有着那种父亲的人，会单纯到哪里去？只不过……难道我就是什么，单纯的女孩么？

    “嗨，林惜，还没走啊？”王巧巧突然从背后冒了出来。仿佛两人早有默契地不让她安静下来。

    “唔……”林惜转头向她笑了笑，眼光落在她脖颈的一块小巧的玉佛上，心里突然一跳。“巧巧……很喜欢玉么？”她用上了少见的温和语气，王巧巧微微一愣，随即笑起来：“是啊。我爸爸喜欢收藏玉器，连带着我也喜欢起来了。”

    唔……玉器。王国庆也喜欢玉器。哼……是为了那块冷玉才喜欢的吧……她在心里冷笑了一下。王巧巧却又继续笑道：“怎么，你也有兴趣吗？可以来我家看看啊，我爸爸那可是有不少好玩的东西呢。”

    “…唔？”林惜一愣，随即心中猛地一跳，去你家看看？这主意……倒不错。呵呵，王国庆，你女儿要和我套近乎，我何乐而不为悠的开口：“去你家看看？唔……好啊。说起来，我对玉器也有点研究呢。”这倒不是假话。她原本学的是陶瓷专业，于是顺带着对玉器也颇有兴趣。

    王巧巧微微一愣，有些惊讶林惜突如其来的随和。但随即在心里笑了起来：林惜，你还真是越来越像个正常的女孩子了……李真，你心里喜欢着的冰雪女孩……就快要被我融化了呢。她迅速在脸上浮现笑意：“好啊，正巧下午没课，时间也早，坐我爸爸的车一起去吧。”

    答应的这么干脆？林惜在心里冷笑，虽然不知道你接近我的目的是什么。但，至少不会是我担心地那个方面。既然如此，我们就都蒙着眼睛……玩一场游戏

    两个女孩站在路边，一个人的脸的脸上带着微微的笑意，一个人的脸上是不曾改变的冷漠。只是两人的心里……似乎都是一样的叵测。

    远处的白色宝马轿车缓缓驶近，林惜地手心里慢慢渗出了些汗水。这似乎是她第二次与那个男人如此近距离的接触，只是与从前那个小男孩不同的是，她已经有了新的身份，新的目标，新的心境。

    风挡玻璃后面那个人的面容里透着一鼓慈爱的味道。在看到王巧巧时尤甚。王国庆对这个女儿似乎有着与他的身份不相符的溺爱与关切，以至于在她提出要带同学回家玩地时候，王国庆只是淡淡的看了林惜一眼。随即便笑着答应了。

    但这一眼却让林惜差点出了一身冷汗，同时在心里疑惑起来：背地里有着那样身份的人。似乎对一个陌生人要进入自己地家里毫不在意？这个疑惑使得她同王巧巧一起坐在车里以后依然安不下心来，时不时的从后视镜里观察着王国庆地表情---自己的这一步棋似乎走地过于大胆了。

    王国庆注意到了林惜的目光。将车子开上高速路之后和蔼地笑起来：“这位同学，就是巧巧上次说的林惜吧？”

    “唔……是。”林惜微微紧张起来。一贯的冷漠对于着个男人似乎并不起作用，咬了咬牙，在嘴角挤出一丝笑容，“叔叔……好。”

    “呵呵，好。以后就叫我王叔叔吧。这么年轻的女孩子也会喜欢玉器，真难得。”他的语气平和，又有几分客气的礼貌，似乎并没有对林惜的身份表现出特别的关注。而后又将话题引向王巧巧：“巧巧啊，一会回去你先和同学在家里玩，爸爸有事出去一趟。你妈妈回来以后告诉她不要等我，我可能回的晚些。”

    “她不是我妈。”王巧巧微微皱起眉头，难得的露出严肃的表情，“我叫她阿姨，已经是我最大的让步了。而且，我看也没必要告诉她你要晚归，她能在十二点之前回到家里就不错了。爸，前几天连着两天没回家，你也不问问为什么？”

    林惜有些不自在的侧过头去，看窗外路边栽种的茂盛蔷薇。郁郁葱葱的叶子从石台上瀑布似的流淌下来，夹杂着粉红的花朵，略微驱散了她对这种话题的不适。她不喜欢两个人目前关于家庭里第三个人的争执，因为在她看来，因为这种问题而产生地争执对于她来说都是奢侈而幸福的。至少他们还有一个传统意义上的家。可以为维护这份特殊的情感而各抒己见---哪怕这在当事人看来是无比烦躁的。而自己呢……除去夜晚的月光和袅袅地烟气，似乎那个所谓的家里就再也没有其他的东

    王国庆似乎也没有想到女儿会毫不避讳的在外人面前提起这些事来，一时间笑容有些僵硬，而后叹了口气，专心去开他的车。

    二十分钟之后，车停在了王国庆居住的小区门口。林惜与王巧巧下了车。王国庆随即驾车离去，礼貌的笑容里有着一丝掩饰不住的焦虑。林惜轻轻扇了扇留在身前的尾气，转身同王巧巧走进了小区大门。

    林惜看着王巧巧的侧脸，在心里微微叹了口气。没有近距离地接触他们之前，每个人的面孔在她的心里都被一个叫做“复仇”的词语遮挡的模糊不清。然而一旦同这些活生生的人物走在了一起，她才发现原来复仇也是需要勇气的。她没有体会过一条鲜活的生命被自己扼杀在手中的感觉，但她知道，那种感觉一定不会是她喜欢地。

    身边的女孩也许因为某种在她看起来无比重要，但在林惜看起来却有些幼稚可笑的理由将她带进了自己的家里，却浑然不知这将对她的家庭产生多么大的威胁。只是……因为复仇而将另一个女孩今后的人生引向另外一条完全不同的道路……真的是那么……理所当然的么？

    但她随即从短暂地犹豫中清醒了过来。我这是怎么了？！做了女人。心也像女人一样软了么？林惜，你怎么了？她回想起那夜小巷里一地的暗红血液与刘郁失神的双眼，将手里伸进提包紧紧地抓住那块银色的火机，用冰冷地感触让自己的心再次坚硬起来。

    没有人可以逃脱惩罚，没有人可以用别人地幸福来换取自己的安乐。如果复仇也是一种过错地话……我宁愿同你们一起毁灭！

    三十三

    王国庆的家很大，装潢华美。设计师巧妙的将欧式风格与田园山水的意境结合在了一起，一件件晶莹剔透的玉器就那么大大方方的摆放在客厅显眼的位置上，看的林惜直皱眉头---一不小心碰倒了可怎么办？

    王巧巧长长的出了口气，将提包丢在沙发上。自言自语：“还好，那个女人不在家。”然后笑着向林惜介绍：“喏，这就是我家，我以前也常常带同学回来玩---不过他们想要找的可是我爸爸，你倒不一样。”

    林惜在心里微微一笑：其实，我的目标也是你爸爸呢……她的目光在王巧巧家的客厅里游移着，期望能找到一些足以令她惊喜的东西--尽管她知道这希望很渺茫。

    王巧巧递给林惜一听可乐，又回到沙发上看着林惜，笑着说：“你好像真对这些东西感兴趣呢。唉，也不知道最近是怎么了。我爸爸像发了疯一样往家里买玉器，买了之后就做笔记，整天看来看去。可是每件东西喜欢上两三天，就没了兴趣---又去买新的……”

    买玉器……林惜微微皱起眉头。是在找那块冷玉吧？似乎他也没找到那东

    “林惜。”王巧巧的声音难得的认真起来，稍稍一顿。又轻声道：“我想知道……你怎么会那么痛快的就同意来我家？这可……不像你哟。”

    “因为我觉得你似乎有话要对我说。”林惜微笑，她的心里一直在为自己这次的反常举动找一个合适的理由。但现在发现……似乎以进为退的方式最省心思。

    王巧巧果然一愣，然后幽幽的叹了口气：“你确实很聪明，和别的女孩子不一样。其实我想问你……你喜欢李真么？”

    喜欢李真？！林惜手里的可乐罐发出了一声微微的呻吟，该死的……这群大学生，都闲疯了么……

    “似乎我说对了？”王巧巧一笑，“像你这样楚楚可怜的女孩子，其实也是他喜欢地类型……给你个忠告。如果你再热情扬溢一些，对他亲近一些，多和别的女生交流交流……”她笑着打了个响指，“他一定会迷上你。”

    楚楚可怜……林惜在心里冷笑，这算什么？给李真做媒么？

    “巧巧，我并不喜欢他--现在不会。以后也不会。”林惜郑重的看着她，“所以，如果有什么事情让你误会了的话……”

    “好吧好吧，咱们不说这个了。”王巧巧面色一喜，打断了林惜的话，“林惜你害羞了呢。”

    这个可恶的女人……林惜感到头痛起来，她地大脑构造究竟是怎么样的？

    她不再去理会王巧巧的疯言疯语，而是专心的盯着一只小小的玉碗，突然奇道：“咦，着只小碗……好像有些不对劲呢。”

    “是么？”王巧巧端着可乐凑上来。“假的？”

    “说不准……”林惜一眉毛一挑，“你爸爸不是把每件玉器都做了笔记么？能不能拿来看看？”

    “好主意！”王巧巧一笑，“如果真是假的，我爸爸可就糗大啦！等着，这就去给你拿！”说完便一蹦一跳的跑进一边的书房。林惜看着她的背影，眼神有些恍惚：在学校里那么成熟稳重地女孩子，回到家里就表现的像个小女生……这就是……家的气氛么？

    书房里一阵响动，而后王巧巧便捧着一个厚厚的本子跑出来：“喏，都在这呢！”

    本子是牛皮纸的封面。表面有些微微发黑，边缘翘起，显然它的主人经常翻动它。林惜看了看王巧巧为她找到的那一页，又接过来随意的翻了翻，微笑道：“你爸爸可花了不少心思呢。”

    每一件玉器的照片都被贴在了上面，连购买地时间和地点都标记的清清楚楚，但每一张照片的下角却又都被红笔划了个小小的叉---林惜推测，这似乎是表示这件玉器同“冷玉”并无关联。

    买这些东西的钱，是王国庆自己的，还是他背后的那个组织的呢？只怕这家伙也借这个机会为自己收敛了不少好东西吧……林惜一页一页的翻过去。目光并未在每一页停留过长的时间。身边地这个王巧巧不是那种特别单纯的女孩，她不想让自己的举动引起对方地疑虑。

    “怎么样？是假的么？”王巧巧地口气里有那么一丝幸灾乐祸的意味，似乎她同王国庆地关系极其融洽---甚至有一点朋友的感觉。

    “唔……我再看看……”林惜心不在焉地回应着她。但目光突然被某一页上的几个字吸引了。那是在所有的玉器资料之前的一部分笔记，上面密密麻麻的写满了各种资料。从现代版到文言文一应俱全。其中的一条被划上了红线：“有蜀人得游玉，其色莹。其质冷。置水，则水三日不温。烹煮亦然。”

    林惜心中一跳，目光又移到下面几行字---颜色与上面的不同，似乎是隔了一段时候之后补充的：“游玉出，则巫人必现，魅其神志，夺其心魄，诡异非常。巫人者，非男也，女形，男色。”

    游玉，质冷……冷玉？巫人，女形，男色……林惜的脸色难看起来，接着又翻了几页，却再也没有什么发现。

    “怎么了，林惜？”王巧巧敏感的发现了她脸色的变化，疑惑的问。

    “没事……我看错了，那碗……是真的。”林惜勉强笑了笑，原本雪白的脸上更显苍白。“巧巧……我有些不舒服，先走了。明天见。”她把本子交还给王巧巧，抓起提包出了门。

    王巧巧看看手中的笔记，又疑惑的翻了几页，自言自语：“怎么了？因为看错了就……这样？”但随即啪的合上本子，轻笑一声：“唔……林惜，你对李真，就真的没有一点感觉么……”

    三十四

    林惜神色黯然的下了电梯，脑海中的几个词语却挥之不去。“巫人，女形，男色，魅其神志，夺其心魄……”在看到这些字句地时候。她已经在心里认定所谓“游玉”，就是那块神秘的“冷

    是不是说，在古代也有同自己一样的人存在？只是那时候并没有外科整形技术，那些人就只能在拥有男人和女人共同的生理特征的情况下生存，又被称为巫人。这些人的身份大约是同某种宗教联系在一起地，因为他们拥有“魅其神志。夺其心魄”的能力……只是即便他们在某一神秘组织中地位崇高，但处于那种男性特征与女性特征共存的状态中，想必是……生不如死

    林惜禁不住打了个寒噤，甚至开始觉得自己目前的状态比起那些人来是幸运的。只是……“游玉出，则巫人必某种联系？林惜的脸色瞬间发白---难道自己就是那段话里所说的，这个时代的……“巫人”？

    冷玉……到底是个什么东西？为什么这么多人都在找你？林惜皱起眉头，心里突然出现了一种强烈的愿望--她想亲眼见到“冷玉”，那个让她的生活走上一条完全不同地道路的东西！

    她心神不定在在街上慢慢走着。从包里摸出一支香烟点燃。但在吸了一口之后又将它丢进了垃圾桶，很多事情纠缠不清，让她头脑发昏---这时候似乎并不适合用尼古丁麻醉自己……

    太阳慢慢的倾斜了，阳光将厚重的云层渲染上金黄的颜色，仿佛天空中多了一大块黄玉雕成的山。在这美丽的天空下，这座有着近千万人口的城市里正上演着一幕幕不为人知的悲喜剧，只是这些分分合合与恩怨情愁地主人公们，终究还是有着正常的人生。

    而我呢……林惜停在南坪步行街的双龙雕塑旁，看着潮水般的人们和穿行不息的车辆。耳中是满满的嘈杂喧闹，心里却感到从未感到这般孤独。

    空气渐渐闷热起来，微风仿佛在刹那间停了，身体似乎感受的到周围空气在行动时的阻力。林惜微微叹了口气--要下雨了。每当这时候骨头就会微微的疼痛，精神也委顿起来。于是她拉了拉胳膊上的提包，慢慢地向一个出租车换乘点走去。

    但在经过一家乐器店的时候，她突然想起了什么，犹豫了一下，开门走了进去。吉他的拨片上次坏掉了，一直没有时间去买。正好顺便买一个。

    乐器店地老板正无聊的拨弄一把吉他，看到林惜走进来，眼睛一亮。笑着招呼：“美女，买什么？”

    精神不是很好地林惜没有同他计较那个犯了她忌讳的词语。只是在小店里扫视了一眼，低低地说：“吉他拨片。”

    “不错啊。美女也玩吉他。”年轻的老板笑呵呵地接口，没有注意到林惜再次皱起的眉头。向一边的玻璃柜子一指：“喏，都在那边呢，自己挑吧。”

    林惜径直走了过去，发现拨片都摆在柜子上面，下边垫着柔软的棉布。她拿起几个试了试，并没有什么特别的感觉，于是决定选一个看起来最舒服的带走。她的目光一一扫过这些小小的东西，最终锁定在一块白色的拨片上。

    一般的吉他拨片是用一种叫“赛璐铬”塑料制成的，轻薄结实，比较耐摩。然而这一片拿在手里却有些微微的沉重，不像塑料，倒像石质的材料。林惜又轻轻的掰了掰，弹性却也不错。

    近乎透明的颜色，沉甸甸的手感，怎么像是……玉的？林惜心里一跳，冷玉？但她随即在心中苦笑：自己似乎快要疯掉了……玉的，会有弹性么？她又将拨片捂在手里，感觉它渐渐的温了。

    玉器是没那么容易温起来的，何况是“冷玉”呢……的确是塑料，挺奇怪的塑料材质。

    “老板，这个多少钱？”林惜一侧头，发现老板正饶有兴趣的看着她，似乎觉得这个冷冰冰的女孩挑选东西的方式很奇特。

    “五块。”他笑了笑。

    林惜从钱包里挑出一张纸币，夹着递给了他，然后推门而去。门外的空气愈发闷热起来，似乎暴雨就要倾盆了。

    时间又平缓的滑过两天，林惜仔细的在电脑上搜索“游玉”，却一无所获。再搜索“冷玉”，也只找到一本同名的小说，写的是一些都市的恩怨情仇和一块时常泛着冷气的玉佩。她加了作者QQ，聊天之后发现此人笔下的冷玉同她要找的东西完全不搭界，纯属巧合。最终她的耐心在作者第六次同她大谈人生观价值观的时候完全耗尽，皱着眉将他拉进了黑名单。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆**.com，章节更多，

 第六十三章 不如归去（待修）

    “父母”林惜脸上若有若无的微笑敛去了，一种冰冷的平静浮现出来，“想要我父母的联系方式的话，你可以去找他们。一位在灵安墓圆，一位在歌乐山公墓。另外，警察同志，你不觉得你问的有点多了么？”

    年轻人的脸色由红转青，难堪的咳嗽了几声。林阿姨连忙拉住林惜的手：“小惜，别这样”又转向窘迫的年轻人：“同志，她的情绪不好，你别介意。”

    “没关系。”警察又看了一眼转头望着窗外的林惜，正了正帽子，略微掩饰了自己的局促不安，收起本子快步走出了屋子。

    而林惜用手轻轻抚住额头，微微有些眩晕。怎么回事？好像有些不受控制了而林惜与林阿姨将屋子收拾妥当之后已经是七点半多。两人一路走到学校之后便分开了，这时第一个节目正好上演。林惜在已经清静下来的路上犹豫了一会，考虑继续回家发呆还是去观众席上听接下来的领导讲话。

    天色已经暗了，体育场的灯光亮起来，里面是满满的音乐与歌声。只怕领导们和学生们都会觉得无聊吧...林惜突然觉得好笑，可既然并非心中所愿。为什么要把自己困在那样一个彼此都不喜欢地境地里呢？

    她微微叹了口气，准备转身回家去。晚上的风有点凉，自己的脑袋有点晕，远处的事情有点无聊

    但一个惊喜的声音突然传了过来：“林惜？！太好了，可算找到你了！”

    林惜回过头去，发现王巧巧满脸喜色的跑了过来。一把抓住她地手：“找到你就好---快跟我来。出事儿...”没等她问完，已经被王巧巧拖着跑向体育场。

    体育场地主席台背后是一座三层的小楼，由一条通道与中央广场连接着，于是小楼的第一层便临时成为了演出现场的后台。此时在这个两百多平方米的房间被几个临时拉起的布帘隔绝成了几个**地空间，用作演出人员更换衣服。各种器械与服装乱糟糟的堆在一起，人们风风火火地往来穿行。急促的话语与慌张的应答充斥了整个空间，似乎全世界最忙碌的人都集中到了这里。与歌舞一片的演出前台形成了鲜明的对比。

    林惜被这儿地气氛弄的有点发蒙，还没等她找到琵琶协会的位置，几个会里地女生就已经围了上来。可来了，不然我们这次就惨啦！”

    “快点换衣服，一会就是我们了。”

    “小莉。你去拿琵琶，让李真准备好！”

    “到底怎么了？”林惜将胳膊从王巧巧的手中收回，皱着眉问。

    “林惜。着次可全靠你了！”王巧巧一边指挥着女生收拾道具，一边向她大喊---房间里实在太吵。即便这样也只能刚刚听地分明，“主唱的何净突然病了，唱不了了，只好让你上了！”

    “是啊，林惜，拜托了，我们琵琶协会可就全靠你了！”另一个女生跑了过来，手中拿着一件白色的纱质轻薄外衣在林惜身上比划着，口中喃喃自语：“大小还可以...

    “我？！开玩笑！”林惜惊讶的后退一步，“没可能，我不去！”---在足足上万人的注视下登台？这群女人的脑子没毛病吧？“你怎么不去唱？”她瞪着王巧巧。

    “我我唱歌走调！”王巧巧理直气壮的大喊---所幸房间吵闹，没几个人听的清，“那天晚上你不是唱的很好么，帮帮忙嘛，江湖救急啊！一会就是我们表演了，我们不上，整个晚会的节目次序都会被打乱，乱子就大

    “那其他人呢？”林惜看她甚至怀疑王巧巧早有预谋--不然这么巧，主唱的那位就病了？

    没等王巧巧回话，一个学生会的男生又努力分开人群冲了进来，扯着嗓子大喊：“琵琶协会的节目好了没？五分钟以后上场，快点快点！”

    “我们还没准备好，让敲鼓的那群先上！最好再把我们往后排一排！”王巧巧拉开嗓子吼了回去。

    男生看了林惜一眼，一皱眉头：“好吧，不过你们得快点，下一个节目也没准备好，敲鼓的完了就得你们上---千万别磨蹭，节目接不上了！”说完又火烧屁股一般的分开人群跑了出去。

    房间里混乱的气氛让林惜也有点莫名的紧张起来，校庆之前的宣传她倒是听说过---校方是相当重视的，一再强调不能有差错，只是关自己什么事？

    “林惜，帮帮忙嘛”王巧巧拉着她的手，采取温柔攻势，“上次拿我爸爸的笔记给你看，被他回家臭骂一顿呢，这次再搞砸了，我”她的眼睛一眨，竟然溢满了亮晶晶的泪水！？

    这女人，是真的还是假的？林惜一愣，这可是第一次见到女孩在她面前做出这楚楚可怜的样子。更加头痛的事情接踵而年轻的不像话地年级辅导员“小梅姐”满脸不善的冲了进来：“王巧巧。你们怎么回事？节目马上就要上了，怎么还在这磨蹭？这是校庆汇演，出了问题你要负责任的哦！”

    听了这话，王巧巧眼睛一眨，两颗泪珠顿时从脸上滑落下来，看向林惜的眼神更显哀怨：“林惜。帮帮忙吧。我真的没想过让你上台下午的时候还打算让你晚上回家休息呢”

    林惜连忙侧过头去，一边地小梅姐继续火上浇油：“林惜啊，如果有能力就帮帮忙吧，毕竟是为了学校，你这么漂亮地女孩，怕什么？”

    什么见鬼的逻辑林惜的脑袋有些发蒙。房间里的空气太闷了。无数的声音混杂在一起，在房间中回荡。来来往往的凌乱脚步声和化妆品地气息让这混乱更甚一层。王巧巧的眼泪和小梅姐地劝说以及周围琵琶社的女生近乎哀求的眼神让林惜心里一乱，周围紧张的气氛似乎也感染了她，竟然鬼使神差的一咬牙，脱口而出：“好吧，下不为例！”

    王巧巧一愣，随即带着泪水笑起来：“林惜。你真好！快去换衣服，晚了就来不

    琵琶社的更衣小格子被迅速地清空，林惜接过一个女生递上来的衣服。咬着牙走了，但刚想把布帘放下。王巧巧就闪身跟了进来。

    “干嘛？！”林惜吓了一跳---这疯女人想看着自己换衣服？

    “化妆啊！”王巧巧脸上的泪痕还没有擦去，手里拿着小巧地盒子，“到了台上灯光很亮，你的头发也得弄一下，快，来不及了！”

    林惜今天穿地是白色的长裤，浅黄的凉鞋，上衣是一件月白色短袖低胸衣---当然这个“低胸”是以她的眼光来衡量，实际上，领口只开到了锁骨以下三厘米的位置。因此在看了看手中的纱质古装，她干脆就直接套了上去。

    “哎，你”王巧巧看了看林惜，最终无奈的叹了口气。所幸这演出服的领口开的也不低，刚刚遮住了她里面的衣服，倒也看不出有何不妥。这是一件宽袖长裙的雪白的宫装，只是原本要一一穿上的几件套被神奇的缝制在了一起，穿上以后，虽然近距离看来并不精致，但到了台上远远的看着，也很有一番韵味。

    一条长长的雪白丝带被王巧巧七穿八穿的缠在了胳膊上，据她的话说---“画上的天女身上不都有这东西么？”

    林惜的头发已经过了肩膀，虽然不短，但也不长。时间很紧，干脆没有带那种盘着高高发髻的假发，原装上在脸上涂抹着，手心微微渗出些汗水来。自己的生活似乎就是在一次又一次的身不由己中前进着，被动而无奈。新的身份带来了更多的麻烦，但她并不是个软弱的人，因此一直带着很强的目的性去努力解决，寻找。可是今天的事情完全是莫名其妙而毫无意义的。对于报仇毫无意义，对于寻找冷玉也毫无意义，只是这种对她来说“毫无意义”的事，似乎才是对于一个正常的大学生来最有意义的事吧。

    化妆并没有如她料想的那样耗费太多的时间，几分钟之后，王巧巧如释重负的出了口气：“好了！”

    格子间里并没有镜子，因此林惜无法知道自己现在的样子到底如何。只是在她挑开布帘有些不习惯的提着长裙走出来的时候，房间里的声音短暂的降低了一个幅度，身上似乎陡然变的灼热起来不知道是否目光也具有加热的功能。好在这种异样的气氛并没有持续多久，一眼惊艳之后，人们又开始忙着各自的事情，毕竟对于这种只存在在许多人梦想中的女孩，大多数人的心里还仅仅是抱着欣赏的态度的。曾经有一种说法是超级美女大多很寂寞---因为人们在看到她们时总有高不可攀的感觉，不知道此刻是否也是如此。林惜松了一口气，感觉脸上微热起来，一侧头，却发现李真不知什么时候进到了房间里。正靠着墙壁饶有兴趣地看着她。

    三十八

    看个屁林惜在心里嘀咕。她的情绪紧张，神态窘迫，因此在面对熟悉的同学的目光时，一时竟然感觉害羞起来。心里微微恼怒，不知是对自己还是对李真。

    但今天的李真竟然脑子掉线一般不知天高地厚的来撩拨林惜地脾气，放下手中地二胡与长笛之后微微侧了侧头。一笑：“真漂亮。”

    “你”林惜皱起眉头。狠狠的瞪了他一眼。但没等她发泄怒气，王巧巧已经带着琵琶社的女生们手忙脚乱的跑了过来：“李真快快快，要上场了。”又塞给林惜一柄琵琶：“刚才化妆的时候跟你说的都记住了吧？曲子就是我们平时练习地那一首，别紧张，你行的！”

    林惜接过那木质地琵琶，深吸一口气。手竟然止不住的微微颤抖起来。照明灯已经亮起。将一方夜空映的光华灿然。舞台上的报幕人微笑着吐出最后几个字：“下面，是我校琵琶协会表演的节目，歌曲---《佳人曲》。”落，照明灯嗡地熄灭了，会场陷入一片黑暗。魏伯阳百无聊赖的坐在的背影从黑暗中映衬出来。同他一起来地几个家伙在看了几个索然无味的歌舞之后很不讲义气的提前撤退了，但他不想同那些人去酒吧鬼混，自己一个人又实在找不到事做。索性留了下来--再无聊，也比回家对着老爷子大眼瞪小眼好的多不是？

    短暂的黑暗与微微喧闹之后。舞台上方的小型灯亮了。柔和的光线洒下来，幕布缓缓拉开，地面上喷涌出白色的烟雾，台正中出现了一个白色的身影。魏伯阳微微抬起头扫了一眼，而后便再也挪不开视线了。

    那是一个抱着琵琶的女孩，双腿交叠坐在正中。雪白的宫装和胳膊上的白色丝带在舞台一侧吹起的微风里轻轻飘荡，再配着地上弥漫的雾气，仿佛天女，随时会凌空而去。精致的五官上显露的神情是淡淡的冷漠，乌黑的发丝随风而起，轻轻掠过嘴角，迷离而凄美。

    这天人一般的容貌和不似凡人的气质除了林惜，还能有谁？魏伯阳顿时愣住了，掌中的手机啪的跌落在地上，翻落到看台下一层，而他却浑然不觉。是她？真的是她？他心中顿时狂喜，颤动，只是张大了嘴，再也发不出一声言语。

    宽大柔软的袍袖滑落下来，露出莹润如玉的雪白小臂。林惜与身后琵琶社的女生们抱着琵琶，在后台轻轻的倒数中纤指一动，一阵滚珠似的声音便从体育场周边的扬声器中传了出来。而后舞台另一侧的李真弦子一拉，悠扬的二胡声响起，接连两遍的琵琶合奏之后，舞台中央的林惜嘴唇轻启，唱出了第一句。

    “北方有佳人”

    “绝世而**”

    “一顾倾人城再顾倾人

    她的声音很轻，甚至连轻轻的换气声也清晰可闻。每句的尾音并没有专业人士那动听的颤音，然而通过胸口的微型话筒在体育场周围的扬声器里传了出来，却更显空灵悠

    们安静下来，似乎发出一丁点声音都会亵渎了这仙子落凡尘般的美。魏伯眼屏住呼吸，心里被满满的幸福感充实着，心头随着那轻柔的歌声微微跳动着。

    “宁不知”

    “倾城与倾国佳人难再得”

    台上的女孩唱完了第一段，随即轻轻侧脸低下头去，又拨弄起琵琶来。二胡声再次在琵琶的伴奏中响起，弦子仿佛拉在每一个人的心上，奏出凄美朦胧的气氛来。魏伯思慕想的女孩以如此的方式出场，已经使他几乎不能自持。他在心里反复重复着那句“佳人难再得”，感觉眼睛里热了起来。

    舞台一侧地李真换上手中的长笛。奏起第二段的音乐来。林惜似乎从紧张的情绪中平复，声音沉稳了许多，再次轻吟出婉转悠扬的歌曲。

    三分钟的歌曲此刻在台下人们地意识中显得如此短暂，当他们依然沉浸在梦幻地气氛里几乎不能自拔的时候，林惜已经唱完了最后一句，而后起身同身后的女生们向台下鞠了一躬。几秒的沉默之后。体育场中爆发出雷鸣般的掌声。台上的白衣女孩走向后台。步伐极缓，柔软地衣裳在风里飘荡，仿佛行走在云里，宛若天人。人们在她退场的这十几秒中又一次爆发出喝彩声，整台汇演似乎在这一刻达到了**。

    然而此刻台上地林惜却并非人们眼中的视线中多停留几秒。而是她已经紧张的腿脚有些不听使唤了！

    一转进台上的幕布之后，她便立刻扶住走廊地墙壁。大口喘息起来。小腿在微微发抖，虚浮无力，她庆幸自己没有当众摔倒在台上---那十回想起来时，仿佛比自己有生之前走过的所有道路都艰难。

    王巧巧关切地走过来接过她手中的琵琶，满脸笑意：“林惜，没事吧？你简直迷死人了！而李真提着他地二胡。站在一边，脸上又出现了上台之前那种可恶的笑容。

    “我没事。”林惜皱着眉头挥了挥手，来来往往的人们看着她的眼光让她极其不舒服。那目光里的惊艳远甚往昔，甚至有几个男生停在了一边。似乎犹豫着要不要上来搭讪。

    三十九

    林惜靠着墙站了一会，感觉身体的指挥权总算又回到了自己手中，便慢慢向换衣间走去。李真见她走远了，又和王巧巧微笑着去帮其他的女孩子拿手里的东西---这些女孩也都算得上是一群可人儿，只是在台上同林惜放在一处，竟然没有多少人去注意，想来心中也都是有着微微的郁郁之情。

    汇演已经接近尾声了，后台也冷清起来。只有些闲人在帮忙收拾演出的服装和道具，并没有去前台，也不知道他们错了过怎么样精彩的场

    林惜挑开帘子，无力的靠在墙上，又从放在格子里的提包中抽出一支烟来，用火机点了几次才让香烟燃起，而后深深的吸了一大口。直到这时身上才渗出了汗来，她眯着眼挥了挥手，驱散面前的烟雾，又将领口拉了拉，透进些清凉的气息。

    一转头，却发现一个人影站在了没有拉上的布帘的格子间外。房间里的灯光有些暗淡，她又瞟了一眼那个人，心里才一愣---这个家伙，怎么在这？随即慌忙拉下布帘。

    “林惜，我总算找到你了。”魏伯阳哑着嗓子，无视了过往的学生们奇怪的目光。眼前的女孩对他依然是不变的冰冷，但他已经不再计较这些，毕竟能再次看到林惜，已经是上天最大的恩赐。古装的她似乎更加美丽，他甚至有一种错觉--这样的女孩子似乎是不应该生活在尘世里的。

    女孩似乎要在里面换衣服，这时一个男人站在外面似乎是很不妥当的行为。但魏伯阳咬了咬牙，固执的没有离去。他不希望在自己转过身去之后再次失去林惜的踪影，哪怕是丝毫的差错，他也不允许出现。

    格子间里传来轻微的沙沙声，魏伯阳微微侧过头去---她是在里面换衣服吧？竟然和我只隔了一个帘子是因为对我很熟悉么？他的心里胡乱的想着，考虑自己下一步应该如何。

    格子间的布帘被挑开了，的装束，只是脸上的淡妆还没有洗掉，冷漠的神情里奇妙的多了些妩媚。

    “我找你很久了。”魏伯阳斟酌着词语，“没想到你在这读书...

    “你没想到的事情多着呢。”林惜平静的回答，根据眼前男子地神情来判断。似乎又是一次可恶的

    “你搬家了？”

    已经从他身边走过的林惜略微恼怒的回头：“你又跟踪我？你变态吧？”

    “不是，我”魏伯阳急忙解释，但一时间却找不到合适的词语。之前在各色美女们面前谈笑自若的潇洒感觉似乎已经很久不曾有过了。在这个女孩面前，他总有种束手束脚地无力感---她和别地女孩实在太不相同。当一个人无视其他女孩们理所当然的想要追求的东西时，他实在不知道应该用什么方式去吸引她的注意力。

    这时又一个清亮的声音传来：“林惜！”是王巧巧。满脸笑容的王巧巧在看到林惜与魏伯阳奇特地对峙之后脚步慢了下来，走到林惜身边。歪头看了看魏伯阳。笑嘻嘻的问她：“你男朋友？瞒了我好久啊！”

    “林惜脸上一红，随即将胳膊上地提包拉了。”然后扭头便走，一回身，却又对上了身后的李真满脸的笑意。

    “你是鬼么？！走路没声音？”李真今天的奇怪笑容让她一直不舒服，此刻心里的郁闷之情终于找到了个发泄口。恼怒地丢下了一句，不去管他的脸色。推开了后台的门。

    “林惜！”魏伯阳连忙跟了上去。

    李真在林惜走后收敛了脸上地笑容，回头看了一眼微微摇晃着的门，怅然若失地叹了口气，喃喃自语：“林惜你本是冰雪一样的人何苦像那些庸脂俗粉一样跌落凡尘呢原来你也是，这么普通的人么？”

    王巧巧在一边微笑着凑了过来，拍了拍李真的肩膀：“李真今天在台上表现不错哦。不枉林惜她精心准备了这么久。只是看她的样子，似乎是和男朋友吵架了呢。”她脸上的笑容清亮，却和平日里格式化的笑意并不相同。整个人似乎都神采飞扬了起来。

    李着侧过头深深的看了她一眼，微笑起来：“那么。巧巧什么时候也去找个男朋友呢？我可是很期待这一天的。”

    王巧巧脸上的笑意瞬间凝固，恼怒的看了他一会儿，扭头走开了。

    “女人”李真看，掏出兜里的手机按下接听的键子，几秒之后脸色难看起来：“等着，我马上到。”上的云层遮挡了星月，夜色深沉凝重。

    林惜在路上慢慢走着，身边跟着可恶的魏伯阳。已经有过一次“冒险”经历的林惜无奈的答应了魏伯阳送她回家的要求，因为对方提出的理由她在心里也无奈的认同了---夜里的确不安全，尤其对于一个单身的美丽女孩来说。

    只是身边这人的眼光...惜在一条小巷前停住了脚步，恼怒的不知不觉已经走了二十几分钟。但对方的眼睛却一直停留在她的身上不曾离去，仿佛要看穿她心里一直隐藏的某些事情。

    “说实话，没有。”魏伯阳笑着回答，面前女孩的脸色陡然变的难看起来。不好我这臭嘴他心里一紧，知道今晚情绪波动的厉害的自己又失言了。

    四十

    魏伯阳自嘲的笑起起来，正准备找些别的话来平息女孩的怒气，却突然听到身后的巷子里传来一阵求饶声音和撕打声。皱，先前的笑意迅速敛去，回头看向巷子里。

    巷子很深，路边的灯光没有照射进去，但两边高楼上透出的灯光却也能让人隐约探视到一些。似乎是几个黑衣人正围着另一个人殴打，拳脚并加，下手相当重，另一个人好整以瑕的在一边看着，偶尔上去补上一两脚。

    被打的人的求饶声渐渐低了下去。但那群人丝毫却没有停手地意思。魏伯阳眉头一皱，转头叮嘱林惜：“你在这等着，靠路灯近点，注意安全。”然后快步越过路边绿化带，跑进巷子里。

    他远远的大喝：“干什么呢？住手！”

    但那群人只是略微转头来。

    还挺嚣张。魏伯阳加快几步。在距离那些人十几米远的时候将手里的一个本子一挥：“市院检察官。给我住手！”

    似乎话语里的某些字眼产生了震慑力，黑衣服地人终于停了手。地上本来没了声音地家伙陡然精神起来，连滚带爬的向魏伯阳跑来：“警察救命！”

    魏伯阳皱起了眉头---原来这家伙刚才是装的。那群人虽然看起来打的凶，下手倒是有分寸的。

    轻轻地挥了挥手，那黑衣人又向魏伯阳的方向走来。不知是准备把跑开的家伙拖回去，还是准备连这个自称检察官的家伙一并打了。魏伯阳这时看清了他们的衣着---清一色的黑色西装。很像黑帮电影里地帮派成员。旁边的高楼里隐约有低沉的鼓点传来，原来这是一家夜总会地后巷，这些人，很可能就是这家夜总会的打手。

    一共有四个。算上那边那个家伙五个。魏伯阳有些紧张---他不是警察，可没学过擒拿格斗什么地，一旦打起来真的讨不到什么好处。只是这些家伙的胆子有那么大么？他捏了捏手里的小本子将它放进口袋。深深吸了口气，身体微沉，做好了格斗的准备。

    他们不会看到林惜吧？他又回头去看本应等在路边绿化带以外的女孩。却发现林惜竟然已经不知什么时候站在了自己身后。

    “你来干什么？！快回去！”他心里一急，语气中带上了点严厉。“这儿危险！”可身边的女孩却撇了撇嘴：“看着你挨打么？你连我都打不过。”魏伯阳脸上一红，想起南山盘山路自己躺在地上的尴尬一幕，但随即坚持道：“这有我呢，你一个女孩子，快回去。”

    女孩微微一愣之后，脸色包甩在地上，默不做声的跨前一步。林惜的心里有点复杂---她本不想去管闲事。但既然满腔正义感的检察官冲了上去且又有被围殴的趋势，她就无法再安然看着他被打了。毕竟是送自己回家才发生的事情---虽然他的居心有点叵测，但还是送自己回家。

    况且这阴郁的巷子又想她想起刘郁来，最后的一句话也着实激怒了她。

    魏伯阳意外的看了一眼林惜，心里陡然升腾起一阵幸福感---自己喜欢的女孩果然是那么与众不同，这样两人同仇敌忾的情景，只有在电视剧里见的到吧。就算我拼了命，也不会让人碰到她。魏伯阳心里一狠，又一步跨到林惜身前。

    然而出乎意料的是，对方远远站着的那个人在看到林惜之后竟然微微一愣，随即简短的吐出一句话：“回来！”渐渐逼近的四个人不甘心的回头随即隐没在巷子深处，大概是回夜总会去了。

    林惜微微皱起眉头---那人与他们隔了十几米的距离，灯光又很暗淡，只能隐约看的清他的黑色西装和整齐的梳向脑后的头发。头发茂密，似乎是个年轻人，而那简短的声是那声音怎么这么耳熟？林惜想了想，一时却又找不到记忆中哪个人和他的形象相符。

    此时魏伯阳走到瘫坐在地上的男人旁边，看了看他的脸，并没有被打的痕迹。“怎么样了？”他问。

    男人的身上满是酒气，在确认脱离了危险之后又激动起来，含混不清的大骂：“妈的不就是玩了个小妞没带钱么跟老子耍横老子一瓶啤酒砸他们脑袋妈的”脏话连篇之后又一歪头，“哇”得吐了起来。

    一阵酸臭扑面而来，魏伯阳厌恶的站起来---自己似乎不该管这闲事。他对这样的人一向没好感，甚至是深恶痛绝的。

    但随即他的头发，将他的脸扳的仰了起来，冷冷的问：“你姓许？”

    “妈的干什么，小娘们老子就姓许，放开干”他的手漫无目标的胡乱挥舞着，却始终没能碰到自己的脑袋。

    “砰”！林惜一脚踹在他的脸上，男人哀号一声，歪头跌在了他刚刚吐出的一滩污秽白色的瓷杯里飘着几片玫瑰花瓣，将水浸成了微微的淡红，清香的热气升腾着，略略驱散了些烟气。林惜披着薄薄的毯子坐在电脑前，端起那杯子轻轻喝了一口，而后又将毯子紧了紧。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆i章节更多，

    本站强烈推荐：最好的小说搜索网

 第六十四章 刹那的风华（待修）

    李真似乎预感到了林惜的异样情绪，趁着王巧巧拉他向前走时不住的向她使眼色，似乎在恳求她暂且收敛心里那股渐渐蓬勃的怒意，不要让王巧巧看出端倪来---毕竟两人在同王巧巧说起“冷玉”的事情时，都隐瞒了她父亲的不光彩身份，同样将他“美化”成了一个纯洁的受害者。

    林惜在心里冷冷一笑：哟……感情倒真是深了，都知道疼人了。但腹诽归腹诽，脸上的不平之色却终究收敛了起来。毕竟也是自己要李真对王巧巧好些……而且这女孩除了喜欢玩弄些略显幼稚的小把戏之外，似乎也并没有受到他父亲的影响，变的十恶不赦……

    于是她带着冷漠的神色孤零零的跟在两人后面，眼见王巧巧一尊一尊佛的拜过去，心里虽然急着要找出夏泰却又无可奈何。因为王巧巧脸上的神色在面对神像时候竟然变的肃穆而端庄，仿佛这天地间再没有什么能分开她的心神，令人不忍心将她从这虔诚的膜拜中拉扯开来。每拜完一尊佛像，她便飞快的动动嘴唇，小声的祈祷几句，而后一脸幸福的看着李真。

    林惜略微尴尬的侧过脸去---不用猜她也知道王巧巧说了些什么，无非是祈求佛祖保佑她和李真合合好好、长相厮守罢了……

    拜过了前殿里的佛像，三人终于出了大门。走过不长地门洞。迎面而来的便是一尊金光闪闪的大佛。这尊十六米高的佛像内部以钢架结构为支撑，佛身是用两毫米厚的铜板锻造，外表则附上了24K纯金金箔，在夏日的猛烈阳光下反射着令人不敢逼视地光芒。

    这就是有名的华岩寺大佛了。然而三个人却并没有心思仔细欣赏，而是到处搜寻着可能知道夏泰下落的寺庙僧侣。

    但找寻了一阵子以后几个人就失望了---寺里什么都不缺，竟然惟独缺的就是和尚。周围都是如织的行人和茂盛的绿树。但熙熙攘攘中却没有一个僧人……

    身上的汗珠早被毒辣辣的太阳蒸发了出来，口渴难耐的三个人跑到一颗大树下的摊子前，每人买了一瓶冰凉凉地矿泉水。李真豪放的扭开瓶盖便仰头咕咚咕咚的喝了起来，惹的一旁的王巧巧一个劲的要他别呛着。

    林惜看着他痛快的样子，自己心里却不痛快起来。她舔了舔有些干燥的嘴唇，无奈的扭开瓶盖，然后……小口小口地、斯斯文文的喝了起来。清凉的水流顺着嗓子滑进身子，祛散了体表的燥热，却远远没有一大口咽下那样的爽快。

    身为女人的无奈啊。林惜斜着眼睛看了看满意的打了个水咯的李真，赌气似的在心里暗暗的骂了声娘。又微微地叹了口气，才感觉舒服了些。只是刚才那句粗口在心底“脱口而出”的时候，她竟然有些不自然了……似乎是某种已经逐渐适应的身份本能地对某些与过往的男性生活相关联地不雅词汇产生了抗拒……

    四十七

    三个人解了些暑气。又开始向长年在这里摆摊地商贩打听“夏泰”其人。连着问了几家。才终于得到了一些线索。一个年轻地女人曾经听过这个名字---似乎是在寺里地香积厨做事地。

    华岩寺变成了风景区。自然要给游客提供吃食。于是做素斋地香积厨也在向外开放。菜色甚至比专门地酒店还要丰富。

    得到了线索地三个人立即直奔香积厨。在面积达到了一点六万平方米地建筑区里转了半天以后终于到了一片古香古色地建筑面前。木质地门敞开着。玻璃代替了窗纸。由于并不是吃饭地时间。里面显地有些空荡。可这里面也是没有一个和尚地。只有几个相貌极普通地中年人守在柜台前。见了三个人走进来连眼皮都没抬一下---大概是因为生意好地很。不必费心去考虑态度问题吧。

    夏泰无儿无女。又不愿在去和收藏之类地事情沾边。按说应该过地并不如意。如果在香积厨里做事。多半也是打杂地角色。因此王巧巧换上甜甜地笑容向柜台后面地中年大叔打听：“请问。您这有一个叫夏泰地人么？”

    自从来到华岩寺附近以后几乎都是王巧巧扮演着发言人地角色。李真与林惜两人。一个不具备女性先天地身份优势。一个则是懒地和别人打交道。而王巧巧以她渐渐活泼起来地性子与一如既往地笑容总能在和人交谈地时候不知不觉地取得别人地好感。但这一次。她地笑容却没有取得效果。

    柜台后面地人听了她地问话。连眼皮都没抬。只简短地回了句：“没有。”

    “您再想想？是个年纪挺大的老人，拄着拐杖。眉毛雪白的，很长的……”

    “没有没有，我们这里没这个人。”那男人还是没抬头，专心致志的翻着柜台下的一本杂志，但语气里已经有些不耐烦的意味。

    “请您再好好想一下。”王巧巧的笑容僵在了脸上，林惜却走上前来。她站在了比王巧巧略微靠前的位置，而李真则适时的拉住了王巧巧的手，轻轻的将她向后扯了扯，似乎是不想再让她受那个人的气。

    王巧巧微微的一撅嘴，但发现李真竟然主动的握住了自己的手之后，一种甜蜜感像小溪一样从心底流淌开来，却也顾不得再去计较了。

    似乎有一阵凉风从门口吹进，让林惜直垂到肩的乌黑发丝轻轻的拂动了起来。她张大一双漂亮的、黑白分明的眼睛，直直的看着看人。柜台后面地男人翻书的动作逐渐的缓慢了---他感觉自己突然对眼前的内容失去了兴趣。心里升起一丝莫名的烦躁，似乎有件什么事情正等着自己去做，却始终记不起来。

    这时耳边突然传来一个声音：“请您再好好想一下。”这柔和的声音好象一道清凉地空气，瞬间让他逐渐烦躁的心情平息了下来，又在他的意识里打开了一个缺口--似乎自己一直想要做的事正是要等着这个声音问出这句话，然后如实的回答……

    男子抬起头。愣愣的看了林惜一会，才迟疑道：“我……我这没有这个人。”

    还是没有？林惜的心里略略失望，但心思一转，她又追问了一句：“那么，你知道他在哪么？”

    “他在……”男子的目光有些茫然，但在提到这名字的时候心里却突然升起一阵怨气来，原来那种异常的烦躁感忽然消失了，神志变地一片清明。“他在隔壁！”虽然不知道自己发了什么神经竟然会好声好气的去同他们讨论那个老头子，但既然已经说出了一半，他干脆就想早早的把他们打发走。对面那个女孩的眼睛看的他心里直发毛。仿佛一眨眼就能窥破他的心思……

    佛祖在这庙里，香火又这么盛……阳气也很旺……我该不会中邪了吧？阿弥陀佛，阿弥陀佛……他在心里喃喃的嘀咕着，眼见着三个年轻人走出了门，才终于松了一口气。

    而此时的林惜微微皱起眉头，脸色有些发白，头脑里又出现了那种轻微的眩晕感来。之前使用这种能力是在和人说话时不知不觉地让对方顺着她的思路走，渐渐的按照自己的意愿说出他们心中的想法来。

    但这一次却是以近乎强迫的方式让人在段时间里推心置腹。

    这样的能力是从那天晚上以后才渐渐领悟的，两种方法的区别在于。前一种要省力的多，也自然地多，能让人很容易的说出心里话---甚至连没有提到的问题也会自然地说出来，而事后却只会怪自己一时情绪失控……冲动了。但这种办法需要的是时间和适当地环境。

    令一种方法则是她刚刚用过的---消耗地脑力很巨大，能以近乎强迫的方式让人说出心里话来，却很容易被对方心里某强烈地憎恶或喜好所打断。

    四十八

    李真似觉察到了她的不适，投来一道关切的目光。林惜勉强的牵了牵嘴角，轻轻摆手示意她并无大碍。来的时候三人只一心想着积香厨，却并没有对隔壁的店面多看一眼。走了几步才发现，原来这也是一家素斋的馆子。叫做释达厨。

    这两家斋馆看起来倒都像是私营的---彼此嫉恨对方抢了自己的生意，因此偏执的不肯去提与另一家有关的事情。

    但当三个人走到释达厨的门口时，才发现自己根本就是想错了。似乎积香厨的老板并非因为相互之间的竞争而心生嫌隙。而是……这根本就是垄断嘛！积香厨和释达厨一比，完全是毫无竞争力。

    释达厨里已经人满为患者。有限的几个服务员忙的团团转，甚至都没有功夫向刚刚走进门的三个人多看一眼。

    虽然是素斋。但终究还是有油烟的气味的，原本就头晕的林惜被这扑面而来的香气一熏。只觉得胃部一阵翻腾，嘴唇动了动便连忙快步走出门去，用手撑着门外的一棵大树，险些吐了出来。

    副作用这时候才渐渐强烈，不但脑袋开始发晕，就连眼睛也开始冒出无数的小星星。明明是日光敞亮的白天，在她的视线里却变成了明暗交替的画面。

    手里的提包滑落到了地上，她却浑然不觉。倒是李真急忙跟了出来，帮她把包拾起，想拍拍她的背让她舒服些，但犹豫了一下，还是没下得去手---谁知道她会不会在自己的身体被他碰到以后赏他一脚？

    “怎么了？反应这么厉害？”李真担心的样子落在王巧巧的眼里，却又是另外一番意味。而林惜的某种反应则让她联想起了自己家里地某个可恶女人。

    “该死的……以后还会更厉害的。”林惜干呕了几声。终于那把种呕吐的**压制了下去，又随口抱怨了一句。她能感觉到自己的脑袋在嗡嗡作响，想来没有几十分钟是恢复不了的了。

    “唉，你……何苦勉强自己呢。”李真看着她站起来身，把提包便递给她，脸上露出一丝苦笑。王巧巧地脸色终于不能保持平静了---他们两个。难道已经……

    不可能的！她又在心中否定自己的想法---依林惜的性子断然不会傻到那种地步。而且要人相信一向对男人没有好脸色的她竟然会如此愚蠢的错误，那简直是天方夜谭。

    可是她的表现实在可疑，同李真的对话又显得暧昧了些。王巧巧心思一动，抬脚走下台阶，一脸关切的拉住林惜的手：“林惜，你没事儿吧？怎么了？”

    这是两人到了华岩寺以后地第一次对话，林惜并没有察觉自己的言语有多么暧昧，只是不好意思的一笑：“呃……没事儿了，有点不舒服罢了。”边说边努力的想要将自己的手从王巧巧的在掌心抽离。但王巧巧却又搭上了一只手,眨了眨眼睛,小声道:“不小心......中招了?”

    四十九

    “什么？”林惜小小的迷糊了一下，“什么中招？”但一看到王巧巧眼中那种既同情又深表理解的神色。她突然想明白了什么。脸上陡然一红，用力把手抽了出来，“什么乱七八糟的！”

    若这话是李真说出来，也许他已经躺在地上了。但面对着关系刚刚稍有缓和地王巧

    五十

    “那么就麻烦你帮我们通报一下了，说一位姓王的老朋友的女儿来看他。”李真上面一步恳切的看着年轻的服务员，但对方的脸上却露出了为难的神色，犹豫道：“这……”

    “麻烦您了。”李真毫无烟火气的握住他的手，从掌心送过一张钞票。但那服务员低头看气清了手里的东西之后却苦笑起来，像是拿了块烫手地山芋。嘴角牵了牵，最终还是收下了。

    “好吧。不过夏老板他今天心情不好……我可不敢保证他一定会见你们。”他伸手将三人引到旁边的桌子旁坐下，微微一笑：“那么，稍等。”

    看着他的身影急匆匆地消失在门后了，李真才端起面前的茶水饮了一口，然后慢悠悠地说：“夏泰不简单呐……”

    “是啊，以前看起来那么可怜的样子，没想到竟然是个……”王巧巧也无奈地出了口气，又乖巧的端起茶壶为李真续上茶水。

    “我说地倒不是这个意思。”李真压低了声音，将身子微微前倾。“看到这里的服务生了么？动作举止，像是一家小小的素斋馆子服务员应该有的么？就拿刚刚出去的那位来说---我敢确定，他的身手弱不了。”

    “这样神神秘秘的一群人物。又和冷玉扯上关系……真不知道一会出现在我们面前的是龙潭还是虎穴呐……”李真用手指蘸了茶水，在木质的桌面上慢慢的划着圈。眼睛的余光则扫向林惜。

    此刻她也端起了褐色的小茶杯，胳膊肘撑在桌面上。手腕优雅的弯着，小口小口的喝着水。清香的液体驱散了胃中的不适感。凉凉的温度和暖暖的茶水让她微微渗出汗来，却又立刻消弭于无形。

    她看到了李真的目光，微微的摇了摇头。原本是打算用那种霸道的法子让老人把他知道的统统说出来，现在看来却很不妥当了---因为对方并没他们想象的那么软弱。如果他事后察觉了些端倪，只怕几个人又不得安宁了。

    门口的光线忽然微微一暗，是刚才的那个服务生回来

    释达厨的后面是一大片竹林，林间只有一条青石小路，蜿蜿蜒蜒的通下山。服务生带着三个人顺着路慢慢的走着，耳边时不时的响起清亮的鸟鸣声。

    这里是不对游客开放的区域，没了喧闹与嘈杂，就格外的显出些禅机与空幽来。走了十几分钟小路还没到头。王巧巧却不小心扭了脚，皱着眉头撅着嘴撒娇，要李真背她。

    她说“背”字地时候很有趣，发的不是一声，而是四声，显的笨笨傻傻的。却又可爱的很。即便李真在心里对她昨天做的某些事情深有芥蒂，此刻却也不得不俯下身来，让她趴在自己宽厚地背闷哼了一声---可连她自己都不清楚自己到到底在“哼”什么……是看不惯有人在她面前表现出恩恩爱爱的举动么？还是对于自己得不到的，本能的产生了些轻微的嫉妒？

    五十一

    长长的小道到了尽头，眼前突然开阔起来。一大片碧绿的湖水出现在眼前，湖面上荷花层层叠叠，争相怒放，隔着十几米远依然觉得香风阵阵。

    服务生停了下来，微微抬起手为三人指示方向---沿着湖边浅水里的一个个突出的小石块走过去是一座红色地小亭子，一个老人正坐在在里。在端详着手中的一件东西。似乎是感觉到了三人的到来，他抬起手远远的向三个人招了招。宽大的衣袖在风里轻轻的荡了荡，竟然有着十足的出尘意味，好象一个随时会乘风而去的仙人一样。不知是否是错觉，就在他招手的那一瞬间，三个人身边地微风似乎也随着他的手，轻轻的荡了荡……

    张梦蝴甩了甩已经块要抽筋的手，又看了看狭小的房间里挤的满满的人和旁边快速而连续的传过来的合同副本，很是无奈的叹了口气。又埋下头去飞快地抄了起来。

    脖子上的领带已经一松再松，但依然让他感觉喘不过气来。身上的淡黄色衬衫已经变作了深黄，混合着汗水粘粘地贴在身上，让他很有将衣服一把扯开的冲动。然而即便这一个动作他也每法儿去做--因为合同地副本又传过来证处来到这个远离市区足有一个多小时路程地小村子里，为的是给这些要动迁地村民办理安置协议的公证程序。同他们来的还有保险公司和银行的工作人员，三方各占了村委会会议室的一面墙，又将从村民家中借来的桌子排成了一排，就成了一个“流水线”。

    在银行与保险公司那里填了合同以后将自己的身份证复印件和合同副本交给公证处，然后像张梦蝶这样的可怜人就得玩命的将对方姓名、身份证号、住址抄在两份副本上和一张存档的纸上。

    虽然字写的不多，但可怕之处在于……他们得在一天之内处理上百份这样的东西。从太阳初升写到夕阳西下。直到腰酸腿痛手指抽筋才会班师收工。

    已经连着四天外出做这样的工作，张梦蝶现在无比怀念办公室里凉丝丝的空调。可就在他满腹怨念的时候，一个光着膀子的大叔突然拿着自己的一份合同从人群里挤到他的面前。急吼吼的问：“幺妹儿，我这补助啥子时候领的到喃？”

    张梦蝶愣了愣。但立即就反应了过来……因为这样的事情已经不是第一次发生了。他撩了撩垂在眼前被汗水粘成了一绺一绺的长发，向旁边的人一指：“这个要问保险公司。在那边。”

    声音清亮，但和女声却有着天壤之别。那男人愣愣的看着张梦蝶。直到他对他微微一笑，才见了鬼似的走开

    一边的女孩欧春丽边低头飞快的抄录着合同，边笑着瞥了他一眼：“幺妹儿哈哈！第六次了吧？”

    张梦蝶无辜的耸了耸肩膀，又熟练的将一份填好的合同递给面前的人，然后将剩下的一份放在牛皮纸袋子里归档。

    五十二

    三百多份安置协议渐渐的抄录完了，人也渐渐稀少，疲惫不堪的几个人打着哈欠，等待最后两户人家的到来。

    但足足过了一个小时，在依然没有一个人上门。带队的副处长与银行和保险公司的人一商量，决定三方各留一人，然后带大队人马撤退。

    除了处长以外资格最老的张梦蝶被留了下来---但他地“老资格”也不过是比其他人多了半年的时间而已。保险公司与银行留下的是两个小姑娘。一个颇有几分姿色，一个一脸苦大仇深，但共同点都是时不时的会向他这边瞥上几眼……似乎也对他的性别颇感迷茫。

    张梦蝶穿的是公证处地制服衬衫，领口打着领带，胸前别着国徽，微微曲着身子趴在桌上摆弄着手机。相对男性来说略显纤细的手臂和手指起到了极好的迷惑效果。注意到两个已经走到一起闲聊的女孩子的目光后，他的嘴角微微一翘，抬起手极妩媚的理了理额前几乎垂到嘴角的柔顺长发，然后向两个人轻轻招了招手，作出一副欲言又止的模样。

    两个女孩的眼神里透露出略微地失望---似乎终于确定了对方的性别。这极细微的变化并没能逃过张梦蝶的眼睛---他的某种恶趣味已经将他察言观色的本事修炼到了极致。于是在两个女孩走到他的面前正准备与这个“腼腆的男装女孩”搭话时，张梦蝶陡然挺直了腰杆，豪气万丈的伸了个懒腰，又从嘴里发出一声长长地、极惬意的“呵”声。

    两个女孩的脸色瞬间变的极为精彩，而张梦蝶的嘴角掠过一丝坏笑，张大眼睛极认真的问：“请问两位……最后那几家大约什么时候能到？”

    没有经过刻意收敛的声音迷离而富有磁性。但刚刚被张梦蝶震慑到了的两个女孩却没有半点欣赏的心思，足足愣了半分钟，才无比惊讶的问：“你……是男人？！”

    “是啊。”张梦蝶无比潇洒地做了个很老土的动作--他将长发用手向后一撩，而后两臂一摊，倚在了椅子的靠背上，很无辜地看着面前的两人，“难道你们以为我是女人么？”

    “晕了，男人怎么会长地这么漂亮？”漂亮的银行女孩夸张地把手撑到桌子上，凑近了仔细打量张梦蝶的那张脸。低胸地小吊带正巧与他的视线相平。看得他在心里大呼过瘾，脸上却得装出一副无奈又无聊的神态。

    这个女孩的反应倒是可爱……张梦蝶在心里暗笑，却突然又想起那天在公交车上遇到的美女来---简直是只小豹子，一碰就会爆炸的。尤其是她发现了自己是男人以后的神态和那个手势……真是可爱又迷人。

    成功的勾起了两个女孩对他的兴趣以后，乏味的等待似乎就不显得那么乏味了。银行的小姑娘是个极健谈的人，三个人的谈话中心几乎都在围绕着她提出的主题旋转。于是太阳渐渐的升到中天了，可最后的几户人依旧没有来。

    五十三

    在三个人正打算去隔壁的村委会敲门问个究竟的时候，村长终于一脸苦相的走了进来：“对不起了，三位小同志，夏家人来不了了。你们还是先回吧。”

    “先回？”张梦蝶咧了咧嘴，向村长解释：“我们先回倒是可以，不过那样一来就得要夏家的人自己跑去市里办公证了。不但得跑公证处，还得跑银行和保险公司。麻烦的很，不然我们再等一会儿。让他快点来吧。”

    “唉，他来不了了。”村长摆摆手。“他们家的房子是不想搬的，做了好几次工作也不成。据说他的房子是古董，谁都拆不起，这几天又有几个小伙子守着，没办法的。”

    张梦蝶这时才无语了---原来碰到钉子户了。

    “那我们就走吧。”银行的女孩扯了扯张梦蝶的衣服，“我都要中暑啦！”

    而保险公司的女孩则如释重负的走到桌边，开始整理档案，又将纸笔都归到了牛皮纸的袋子里，扭头问两个人：“我的车在外面，要不要我送你们？”

    “当然要！”银行的女孩子忙不迭的应道---这种地方除了几个小时一趟的公交车以外，想要找出租车简直比登天还难。

    于是在向村长简要的交代了公证处的地址以后，三人还是上车离开了这片即将动迁的小村子。路的两旁是大片大片的芭蕉树，好象凝固的绿色波涛一般从车窗中飞快的向后退去。车子驶过一个转弯处之后爬上了坡，旁边地一大片田地豁然开朗。就在那大片的芭蕉之中隐隐的露出了一间小屋子的一角---联想到刚才村长指示过的方向，张梦蝶意识到这就是那间号称“古董文物”的房子。只是除了房屋选址比较清幽之外，倒并没有什么特别惹人注意地地方---一样的青瓦屋顶，一样的漆成绿色的木质门窗，完完全全的普通民居模样。

    看起来托辞是假的。想多要些安置费倒是真的。

    张梦蝶看着窗外那绿油油的田地，呼吸着窗内凉丝丝的空气，一种无奈感突然浮现在心头---这样的安置协议已经公证了上万份，按着每户五口人来算，短短几个月就有几万地农民失去了土地，而他们得到的补偿则是每人十万块的安置费，除此之外别无它物。

    此后他们就要依靠这几十万自己解决住房、工作、养老等一系列问题，且不说这些是否真的像某些人想象的那么容易，单单是上万人口突然涌进城市，所带来的社会问题也是巨大的。

    更何况。并不只有他们BJ公证处在做这样的公证---其他几个区的公证处几乎都在处理这样地事情---搬迁的人口，失地的农民数量将更加庞大。

    这个城市在疯狂的发展着，它的触手拿过了一块又一块的土地，将其规划为构成自己那更加庞大的身体的各种组件，却不知道最后它究竟消不消化的了。

    张梦蝶看着窗外掠过的一波又一波绿浪，轻轻地在心里叹了口气。

    五十四

    浮生不过一梦，我担心又能如何呢？都是棋子罢了，不如让自己活的开心点。他转头看了看身边着盯着他的银行女孩，微微一笑：“对了。还不知道你叫什么名字地笑着，又反问：“你呢？”

    “张梦蝶。”他想着女孩的名字，又想到自己地名字，心里略微感到一丝惊讶，随即微笑起来---周庄一梦，黄粱一梦---倒真是有趣了。

    女孩被他的笑弄地有些莫名其妙，无辜的睁着一双大眼睛：“有什么好笑地？”

    “梦蝶，黄梁啊，呵呵。”张梦蝶看她一脸迷糊，笑着解释。但女孩微微侧了侧头。表示并不能理解他的幽默。

    “呃……周庄梦蝶，黄粱一梦啊！”张梦蝶继续将信息补充的完整些---但女孩依旧是一脸的茫然。他只得尴尬的收敛了笑容，干咳了几声。“咳……其实也没什么好笑的。”

    这时女孩却突然噗嗤一声笑了起来，眼睛弯弯的看着他：“你可真有意思。”

    “呵呵。是么。”张梦蝶撩了撩眼前的头发，对这种状况已经习以为常---女孩子们注意的往往是他的外表。但他却都这种花瓶型的女孩不大感冒---兴趣仅限于调戏解闷而已。

    在不同的环境里看同样的世界自然是有这不一样的感受。晒着太阳时心里只记得诅咒这可恶的阳光，但坐在开着空调的车里再向外看去。却发现这座常年笼罩在云雾之下的城市沐浴在阳光之中时，显的格外美丽。

    路边的绿竹林里远远的探出一角飞吊的屋檐，随着汽车行驶，屋檐之下的红壁也渐渐露了出来。上面的琉璃瓦反射着猛烈的阳光，就好象随时会融化，顺着墙壁流下来一般。车子转过一个弯，整片建筑终于出现在了眼前---华岩寺。

    占据了十六万平方公里的风景区里的建筑群落层层叠叠，令张梦蝶生起了进去看看的念头。但又想到每次外出公证以后会有一次聚餐---一次免费的聚餐，他还是揉了揉有些空的肚子，打消了这个念头---还是快些赶回去，吃个够本，然后舒舒服服的吹空调紧，随后脑袋里一阵头晕。眼前的光景晃了晃，仿佛有人在他的后脑上推了一把，弄的他身体直晃，可实际上他却动也没动---完全是有一股突如其来的力量在他的意识之中狠狠的敲了一记。

    “这是？！……”他情不自禁地惊呼出声。目光投向路边的那一片建筑之中---那力量似乎就来自华岩寺的层层建筑里，熟悉却又陌生。

    “麻烦你停下车。”眼见着要从华岩寺旁驶过，张梦蝶连忙招呼前面的女孩。

    “去华岩寺？”保险公司的女孩子要沉稳些，没有多问，将车驶到路边停了下来，而张梦蝶立刻拉开车门。丢下一句：“你们走吧，别等我”，就一皱眉头冲进了外面的火热空气中。

    五十五

    但就在汽车绝尘而去之后，张梦蝶忽然发出一声惨叫---他没带钱包。出门地时候乘的是公证处的车，于是换更衣间里了。不但进不了寺门，甚至连回去都成了问题。

    他向着汽车远去的方向跑了几步，但最终还是徒劳的停了下来。路上又变的安静起来---这是一条通往郊区的公路，只有到了华岩寺正门前的那条街才会有公共汽车与出租车。张梦蝶又左右看了看，索性搓了搓双手，脚下一发力。几步蹿到了墙根，而后借着冲劲儿身子一提，两手攀住了墙头。

    这是王巧巧第三次看到夏泰。与之前的印象不同，此刻的他腰杆笔直，拄着淡黄地拐杖坐在凉风习习的小亭子里，轻薄的衣服随风轻轻摆动，自有一份沉稳端庄的气派。

    他微笑的看着三人从湖边走进亭子，轻轻的向他们的点了点头。

    “夏爷爷，我来看你啦。”王巧巧的嘴巴很甜。可她也不确定这个老人是否对她也有印象。但让她大大的松了一口气地是，老人竟然抬起了一只手，满脸慈祥伸向了她：“巧巧丫头最近还好握住他的手，扶着老人站了起来，正想再多说些什么，夏泰的目光却已经投到了另外两个人的身上。

    “这两位小朋友是？”

    “是我的同学，李真和林惜。”王巧巧忙着介绍，然而三人在打过招呼以后却不知道该说什么好了。

    原本以为夏泰是个无依无靠的老头子，那么三个人在询问他的时候就可以用上些手段，尽可能的从他口中得到自己想知道的事情。弄明白那个组织寻找他究竟有什么目的。

    然而到了这里才发现，原本他并不是一个人，甚至他地手中似乎还有着不俗的实力。情况开始变的有些复杂---对待这样地人自然不能再用从前的方法。因为他们甚至不知道是否夏泰与那个组织也有关联，或者干脆就是一个等着他们来跳地陷阱。

    “巧巧怎么想起来看我了？现在心情好些了没？”夏泰重又坐了下来。示意三人也围着小石桌坐在亭子里的石凳上。

    “我爸爸地事……您也知道了？”王巧巧的神色黯了黯，倒不知是有感而发还是为了博取老人地同情。

    “是啊。你爸爸是不错的一个人。唉，可惜了。”老人微微叹了一声。用手摩挲着拐杖，神情间也满是黯然。

    “我怀疑……我爸爸的死和他的收藏有关。”王巧巧咬了咬嘴唇，按照之前简单商量过的内容开了口，“夏爷爷您也去过我家里两次，我爸爸说您从前是有名的收藏大家，您知不知道他究竟藏了什么东

    “这个……”老人沉吟了一会，缓缓开了口，“我倒并不知道情……”

    王国庆找夏泰，必定是为了冷玉的。否则应该没什么话题能够吸引这位本打算隐居的老人两次登门。而两人在探讨之时也必然提及了这个话题，因此只要他开始将自己的想法往冷玉的方向上靠着，那么林惜就有机会让他在不知不觉间说出他知道的事情，甚至进一步打听他与那个组织有无瓜葛---这是三人走在那条林间小路上时李真在耳边悄悄的同背上的王巧巧说的。

    老人在说出了自己并不知情以后，脸上出现了短暂的恍惚，仿佛渐渐陷入了回忆。

    “我倒不知情啊……不过……”

    “(未完待续，如欲知后事如何，请登陆**.com，章节更多，

 第六十五章 光与暗的交错（待修）

    还是阳光城的步行街，还是熙熙攘攘的人群。但不同的是，从前看别的女人的人已经成了被别人看的对象。有种人叫衣服架子，任何衣服穿在她的身上都会焕发出不一样的光彩。林惜就属于这种人---尽管这并非她所愿。

    对于女士包林惜并没有研究，她的选择目标是---够实用。因此在商场里转了又转，过滤了不少颜色鲜艳的提包之后，她始终没有找到自己满意的东西。

    不远处的一个老人带着一个十几岁的小女孩慢慢的走着，似乎也在挑选东西。只是即便这商场里还算清净，他们的样子还是有些拘谨。林惜仔细的打量了他们的穿着，心里有些明白了。

    这个商场里的东西虽然算不上特别高档，但也不算便宜。林惜身上的这一套就是在这里选的，算上鞋子，一共四件花了她近两千块。

    因此这样的价位对于这衣服朴素的一老一少来说就显的有点高了。

    小女孩似乎并不能接受这样的价格，拉着老人想要离开。但老人的神态坚决，拍了拍衣服口袋，模模糊糊的话语就传到了林惜的耳边。她只听清了“第一名......出国演出......不能丢人......”之类的词儿。

    心里约略一整合，意思就明了了。小女孩似乎要出国演出。老人拉着孙女想给她买件好点地衣服，不想让孩子在国外丢面子。

    林惜轻轻的笑了起来---这样的场面对她来说似乎已经陌生了......尤其从母亲不在以后。父亲每天忙碌，甚至数月不归，家里几乎所有的事情都是自己打理。一同逛商场这样的经历......从未在记忆里出现过。

    因此她听着两人低低的争论，心里突然温暖了起来。早上地不快也微微散去了。

    但这时一个年轻人漫不经心的走到了两人身边。他的眼光向各处张望着，似乎在挑选衣服。可余光却不时的掠过一老一少两人的身上。他最终在两人身旁的一个塑料模特身边停了下来，向四周扫视了一番之后，若无其事的在两人身后略一停留，又慢慢走开了。在走出几米之后，陡然加快脚步，消失在转角处。

    林惜的眼神凌厉了起来--老人的衣服口袋的位置，一个裂口突兀地张着嘴，而原来里面鼓鼓的东西已经不见了。

    在我面前玩刀片儿？林惜地心里一股蓬勃地怒意蔓延开来---是那种心爱地东西被打破地愤怒。她实在不想看到一片温馨地气氛在发现钱包被偷后荡然无存---即便她并不能亲自感受那种家人地温暖。

    于是她立刻加快脚步跟了上去。一抹银光出现在指尖。

    刚才地年轻人还没有走远。异常胆大地继续在几个专柜间徘徊。寻找新地猎物。当林惜距离他还有三米距离地时候。他又把身子贴在了一个年轻女人地旁边。林惜快步上前。在他专心“作业”地时候手指一转。钱包便轻巧地落在了自己手中。对方警觉地回头看了她一眼。林惜立刻甜甜一笑。转身走开了。

    这就是所谓地“美女效应”---技术够娴熟。胆量也够大地男子却本能地对她放松了警惕。愣了一下又转过头去。手一伸接过面前猎物地钱包。得意地走开。

    而林惜又走回刚才地专柜前。轻轻拍了拍老人地肩：“您地钱包掉了。”

    老人转头。果然发现自己地钱包正静静地躺在脚下。连忙拾起。忙不迭地对林惜道谢。同时懊恼地嘀咕---什么时候口袋上破了这么大地一道口子都没发现？

    林惜礼貌的向他笑了笑，转身正要离开，却发现刚才的扒手一路狂奔着向她这冲来。她心里一惊---怎么要找我拼命了？

    但转角处随即又冲出一个人来。一个女人，林惜很熟悉的女人---刘铮铮。

    心里当下释然了，同时有惊讶起来：这女人不是刑警么？什么时候干起反扒的行当了？念头一转的时候。扒手已经离自己越来越近。刘铮铮的速度要慢些，眼看着距离要拉开了。

    这时林惜做了个简单的动作---微微一伸脚，脚尖一翘。

    扑通一声。扒手立刻摔了个狗啃泥，身子在光洁的地面上滑出去好几米。刘铮铮随后赶到。干净利落的扭起他的胳膊，啪的拷上手铐。“跑？盯你多久了知道么？”

    十四却是旧人初相识

    “什么多久？我什么都不知道！警察乱抓人了。警察滥用暴力啊！”男子见逃跑不成，开始大声叫嚷。满脸的无辜神色。路过的行人开始聚集起来看热闹---毕竟真人版的“警察抓小偷”并不常见。

    “大家让一让，没什么好看的，都散了吧散了吧。”远处又赶来两名男性便衣，一名驱散围观的人群，一名上前帮忙按住不停挣扎的扒手。

    “这次人证物证都在，我倒想看看你怎么抵赖。”刘铮铮冷笑着抬起头来，叫住准备悄悄溜走的林惜。

    人证？证个屁！林惜在心里叫苦，怎么遇见她了？担心身份被看穿，她装做没听见刘铮铮的话加快脚步就要离开这个是非之地。然而另一个警察和善的拦住了她：“小姐，请等一下。刚才你见义勇为为失主找回了钱包，我们一直都在看着，现在想请你配合一下我们的调查，回去做个笔录。”

    林惜停住了脚步。眉头一皱：“这算委婉地威胁么？”她知道她刚才的行为在这些人看来，也许是个更熟练的扒手。想了想，又补充了一句，“我那可是紧急避险

    ---这词儿是她前几天一时新鲜翻教科书的时候偶然看到的，感兴趣便多看了几眼，此时也不去管它是否合适便抛了出来---总之让你们知道我不是好欺负的她在心里想。

    “不是这个意思。”警察笑了起来。“我们没有误会你地行为，只是这家伙是个惯犯，抓了放，放了抓，一直没有人脏并获---这次本打算下手了，结果被小姐你一搅--您别误会，并没有责怪你的意思，毕竟您的行为还是需要很大勇气的---所以需要您协助一下调查。”

    这时刘铮铮也走了过来。她一直觉得这女孩面熟，但究竟在哪里见过却一直想不起来。这就让她觉得很奇怪了---如果以前见过这么漂亮的女孩，没理由会印象不深啊？

    一看到刘铮铮的脸。林惜便心虚似的低下了头，索性不再罗嗦，同意跟他们和一老一小小人一同回去。

    只是在警车上的时候两位男性便衣警察都在纳闷---这姑娘怎么像害怕铮铮会吃人一样？低着眼，似乎不敢看她。可再一想到她刚才取回钱包时熟练的可怕的动作，两个人心里也微微释然了---看来这姑娘......还是个侠盗啊？

    但是为什么不怕自己呢？两个男人地虚荣心不合时宜的陡然膨胀起来：看来，女人还是在男人身边才有安全感

    回到Y区公安局以后，刘铮铮询问的时候仔细的看着林惜躲闪的目光，而后神情一滞，似乎想到了什么。

    “请出示一下身份证。在这里签字。”刘铮铮将本子朝她面前一推，接过林惜递来的卡片。

    姓名：林惜

    性别：女

    “您稍等一下。”刘铮铮满脸公事公办的神色，拿着身份证走了出去。林惜微微松了口气---看来对方并没有发现......之后，刘铮铮跑回局里，在户籍科的电脑前惊讶地叫了起来，“查的到？！”

    “没错。父母双亡，没有亲属，孤的不能再孤的孤儿。”同事无辜的面对她怀疑的目光解释道。

    “奇了......”她转身走出户籍科，但随即眼睛一亮，风风火火的跑过走廊推开鉴定科室的门。将手里林惜的笔录递了上去：“小张，把这个签名和我上次拿过来的林夕地签名做一下比对。”一个多星期是怎么度过的。每天睡觉睡到脑袋发晕，然后开着车上街到处乱逛。到了晚上在酒吧痛饮，回家挨老爹的骂。在停职检查地这段日子里。他算是真的把自己停职检查了。

    但即便如此他还是忘不了脑袋里那个身影，那张面孔。

    公墓地夜风里那样单薄的身影。昏黄地路灯下那样纤细的身影，曾经探进自己地胸口那样美丽的手指。安静时美的让人窒息的脸......竟然都只属于一个男人么？！

    随着时间的推移和想念的加剧，他心里的疑惑越发的沉重了，想打电话去证实一下--因为他实在想不到究竟用什么样的法子才能让一个男人的声音变的那样甜美。而且在H国见面时，她正在屋子里上形体训练课---会有人给一个男子安排这样的课程么？

    但那天一时冲动，将她的号码删了。又在小区门口等了几个白天黑夜，却没有见过她一次。刘铮铮那里，也找不到关于她的更多信息。

    似乎这缘分就这么断了。

    魏伯阳甚至学会了吸烟。这时他才发现，一支小小的香烟原来真的可以缓解那么多的忧愁。只是当烟支燃尽，青雾散去的时，心里的失落却又汹涌而来，更加猛烈。因为他又想起，那个人沉浸在缭绕地烟雾中的情景。

    “林惜......你究竟是男是女......”他躺在床上无神的望着天花板。却冷不防被枕边的手机震动下了一跳。

    “恩？”他有气无力的接听。

    “伯阳？”电话那头的刘铮铮被他地声音吓了一跳，“你怎么了？”

    “没什么，有点颓废而已。”魏伯阳勉强在自己的声音里加进一点笑意。

    “上次你跟我说的林惜的事.......我想我见到她了。也许我误会了她。”

    “什么？”魏伯阳猛的坐了起来，“误会？什么意思？你说清楚。”

    十五

    刘铮铮在电话那头轻笑了起来---老同学突然精神起来的声音让她心里一松。她从前几日他的电话里约略的了解了魏伯阳目前的精神状态---这位昔日意气风发的同学现在消沉地令人吃惊。

    说到底还是自己草率的向他确认林夕是男性的原因---这个念头在她见到真正的林惜后愈加强烈起来。笔迹鉴定的结果显示两个签名之中尽管有某一个刻意改变了书写方式，但仍是出自一人之手。

    如果说之前面对这样的结果她还会在林惜的真实性别之间摇摆不定的话，那么在她真正见过女装的林惜之后她才深深地意识到：这样美丽的一个女孩子。怎么可能是由男人扮出来的？再联想到几个月前在医院里偶然见到的“子宫检验报告”，刘铮铮得出一个结论---林惜是一个货真价实的女性。至于他的男性身份和身份证明是怎么回事......刘铮铮已经敏锐的意识到，部里派下的专案组似乎隐瞒了太多的东西了......但她知趣的没有追问下去，因为之前几次插手已经移交专案组地那件关于林夕的案子，她已经被狠狠的批了一顿。因此揣着“上面一定已经明了此事”地念头，她没有向任何人提起这消息。殊不知......那已经四个月没有取得突破性进展的专案组，也正在寻找当年地林正雄的儿子呢......

    只是警察地严谨天性还使她在心里保留了最后一丝怀疑---会不会是做过变性手术呢？毕竟他曾经神秘失踪了四个月，如果解释成为了躲避追杀而采取这种极端手段，也不是没有这个可能。

    但在电话里她却只是将自己的推论略一简化，在简单地交代了当日的凶杀案之后平静的说道：“我今天见到了她。她还帮助我们捉住了一个扒手。但她从前的确是穿着男装，使用男人的身份证。只是今天一见，我实在不能相信这么漂亮的一个女孩儿......是男人扮的。我看过她现在的身份证，上面是女性的性别。”

    “你......是什么意思？她做过变性手术？”魏伯阳紧张的抓住电话，握的手机格格作响。

    “......麻烦你，伯阳，别那么悲观行么？”刘铮铮耐心的开导这个为情所困的老同学，但又不可能告诉他--我猜想她从前是女扮男装，避免某种危险。但现在她觉得自己男人的身份危险性更大。于是又改换了回来。---职业纪律。她还是有的。于是苦恼的在电话那头抓了抓头发，脑袋里突然灵光一现，笑了起来：“这么办！我们去弄根她的头发，然后做DNA鉴定！”

    “......魏伯阳被老同学的跳跃式思维弄的一阵无语，但随即发现目前这似乎是最有效的办法。犹豫了一会儿，终于下了决心。“那么......麻烦你了，铮铮，弄根儿她的头发来。”

    “你......自己怎么不弄？”刘铮铮没有想到魏伯阳会如此痛快的答应---这毕竟是侵犯对方**的。但由此也可以知道他是多么的渴望自己爱慕的对象......是一个真正的女人。于是又叹了口气：“好吧。反正这事儿也是我弄出来的。不然我才不会理你。”

    魏伯阳暗喜着放下了电话，心里在惴惴不安的同时又苦笑起来---我自己去弄？她如果发现我拔了她一根头发。我少不得又得挨上一脚

    拨得云开见月明地轻松感让他的精神陡然振作起来---做变性手术的事情毕竟罕见。从前穿着男装也许只是一个单身生活的女孩自我保护的手段而已---尽管这理由有点奇怪。至于什么男性身份证？小魏同志自动将其归结到了万恶的假证商人地头上---毕竟他的头脑已经被这惊喜冲击的有点迟钝了。

    然后他虔诚的在胸口划了个十字：“佛主啊，保佑我吧......阿门。”很不舒服。仅仅是一天不到的时间便发生了两件事---一件是她打人，一件是她“二进宫”。

    从公安局里出来之后。林惜转了转，又回到商场---因为除了买包。她实在找不到什么目标可以消磨这难捱的时间。最终的选择是一个不大不小的灰色提包，看不出亮光的材质。刚好装地下三本教科书可一些随身的小件。

    她提着包在镜子前略微转了转，确定并不难看。便痛快的刷了卡。

    自从手术之后她就很少照镜子，每天清晨也仅仅是简单的洗脸刷牙，在镜子前一晃而过。因为现在的她还是没有勇气去正视如今的自己。只是不知道那些每天涂涂抹抹就要用上一个小时的女孩子们见到她的皮肤会不会发狂---实在很像无暇的白瓷。

    漫无目地的在街上转悠到天黑，她暗叹一天终于又熬过去了，开始向家里走。她暂住的小区离ZF大学很近，因此在傍晚的时候人要是少些。夜风微微的起了。掠过她的脸颊和发梢，舒服的凉意让她不由得闭上了眼睛，心里的烦闷似乎也消散不少。

    ZF大学的前方是一条小吃街，在街上走了一天的林惜感觉胸口有些发闷，四肢也酸痛起来，因此决定抄近路话回家---从这里穿过去。根据她地经验，傍晚时候应该是大学生们外出消遣的时间，但奇怪的是现在竟然没有几个学生走在街上，灯光昏黄地小吃街异常冷清。老板们也仿佛早有默契一般慵懒的呆在店里，只在她经过地时候略微精神一些。

    十六

    林惜走过小吃街，转弯走进一条略窄的巷子。身后与身前地巷子口都透出昏黄的光，中间是深沉地黑，仿佛行走在一条同向某个未知空间的道路上。只是不知道出口是天堂......还是地狱。

    空荡的巷子里除去远远停在出口的一辆白色轿车和林惜再无它物，鞋根与地面接触的脆响轻轻回荡。但想到刘郁的生命就是终结在这样的巷子里，林惜的心陡然揪紧了。她不由得加快了脚步，想尽快离开这段几乎令她窒息的路程。

    但这时，身后又掺杂进一段凌乱的脚步声，打断了她步伐的节奏。

    是两个男人的声音。语言含糊不清。声音被刻意的放大---明显是酒醉后的表你也太荒唐了，大清早的。就去做那事？”

    “荒唐......荒唐个屁！”另一个声音充满怨念的反驳，“你没看见那个小娘们长的多正点。我老许这么多年还......还是第一次见到这样的......妈的，靠在路边抽烟。那风骚样勾的我......我就他妈想啊，过去问问。真是干......干那个的......老子就赚了，要不是......一个小娘们能把老子怎么样......操，哪知道出手那么狠......妈的.....你看，就和前面那个小女人的样子差不多......也是那么高......”

    一阵污言秽语让林惜的眉头皱了起来，她禁不住微微一回头，眼光瞬间便的冰冷起来---正是早上被她打倒在街头的人！

    对方显然也看到了她，虽然面孔不甚清晰，但衣服打扮却是没错的。双方略微一愣之后，被叫做老许的人立刻杀猪般地嚎了起来：“妈的。就是她，抓住她！”说着醉醺醺的两人便踉踉跄跄的向林惜跑来。

    倒霉。林惜在心里骂了一声，连忙向巷子口赶去。她的身体很虚弱，如果再对上两个明显已经没有多少理智的男人，必定敌不过对方。况且尽管她一直不愿意正视自己这具女人地躯体，但她也十分清楚像自己这样一个女人一旦落到两个心怀怨念的醉酒男人手里会有什么样的下场。

    一想到这点她便不寒而栗。

    然而这不争气的是身体却远远没有她的内心来的坚强。在快走到那辆停在巷子口的白色轿车旁边时，也许是因为紧张和劳累，她的腿忽然一软，身子便失去了平衡。连忙向一边踉跄几步，扶住了墙。

    而此时两个人也敢了上来，堵在了巷子口一脸淫笑的看着她。

    灯光已经隐隐透了进来，将两人的身子衬成了看不清面目地黑色剪影。远处依稀可见几个男人围坐在一家烧烤店室外的小桌上喝啤酒，吃烧烤，隐约传来的言语也尽是醉意。

    三组人相距不过几十米，林惜大声呼喊的话。远处的人必定会听的到。但她却在心里将这个念头毫不犹豫的压了下去。

    像一个女人一样在遇到危险时对男人大喊救命？除非我死了！林惜的嘴角露出一丝冷笑，而后慢慢站直了身跑。老子早上给你钱让你陪我玩你不干，今晚你连钱都拿不着！哈哈哈！”姓许的人放肆地大笑起来，隔着一辆车都感觉的到嘴里难闻的气息。

    林惜慢慢的弯下腰，从地上拣起一块砖头，而后掂了掂。

    “小娘们性子挺烈嘛，可惜你今天再烈，也得给老子乖乖的。”那人用猫看猎物的眼神看了看眼前美丽的女子。得意的笑了起来。

    但林惜并没有冲向他们，而是微微一笑，反手用力的把砖头砸在身边轿车的风挡玻璃上，一片蛛网般地裂痕瞬间蔓延开来，汽车报警器尖利的响起。

    而后她迅速收敛笑意，惊恐的神情浮现在脸上，将砖头抛向两人：“喏，接着。”

    被酒精麻痹了头脑地两个人一时间被她反常的举动弄地愣住了，下意识的接住了对面轻轻抛来地砖块，而后林惜大叫：“你们在干什么？！”

    紧接着是来自他们身后的怒吼：“谁他妈动老子车？！”

    晕头晕脑地两人人傻傻的转身。发现在前面巷子转角处吃烧烤的四个男子已经站在了他们身后，眼睛恶狠狠的盯着他们手里的砖头......

    “哥，车被砸了！”

    “给我打！”体内同样充斥着酒精的四个人气势汹汹的扑向两个“肇事者”。转眼便扭打起来。而数秒过后，两人便只有被压在地上求饶的份：“别打了......不是我们砸的！是那个小......小娘们砸的！”

    骑在他身上的人略微停了一停。看了看已经走到远处的弱不禁风的少女，又是一拳狠狠砸了下去：“你他妈当老子傻啊？”又是一声惨叫响起。

    而林惜镇定的走到安全距离之外。一转身，正对上许姓男子怨毒又凄惨的目光---只是此刻他的眼角肿的老高。配上那神情实在好笑。

    她抬起右手指了指自己的脑袋，又将手伸到身前，轻轻的摇了摇食指，嘴唇轻启做了个口型---白痴。转身离

    对面的人两眼一翻，在恼怒不甘的情绪与**疼痛的双重打击下干净利落的晕了过去。在床上，听着楼下小孩子的嬉闹声和老人的聊天声渐渐散去，最后归于安静。她一动不动的躺了三个多小时，终于感觉身子舒服了些。但无力感却依旧挥之不去---身与心的无力。

    抬起手，细腻的手掌隔着丝制的睡衣缓缓抚过身体。她皱着眉头强忍着将手拿开的念头，努力感觉与从前大相径庭的自己。不知道是否是心理作用。皮肤柔软了许多，光滑了许多。

    她明白自己终究是不能再做回从前地那个男孩了。不管接不接受，这副身体终将伴随自己走到生命的尽头。

    十七

    晚上发生的事让她对自己终于有了个比较清醒的认识。在发现自己被两个人截住之后。林惜的心里出现了从未有过的惊恐---这时她才发现，尽管自己一直不想在心里承认，但自己地确已经渐渐的从女性角度来考虑问题了。例如在最初的惊恐过后的一刹那，她的心里想的是听说过的……女性被强奸的场面…

    之前她努力回避自己的身体。极度反感有人将眼光投射到她的身上，甚至反感一切针对她地关怀和帮助，固执的保留着做男孩时的习惯---例如一个人在夜里行走，在路边旁若无人的吸烟。可现在才发现自己以前的所作所为有多么可笑---无论自己的心里怎么想，她在别人的眼里始终是个女人。一个漂亮的女人。一个漂亮的足以引起许多麻烦地女人。

    可林惜不喜欢麻烦，因为她自己就有一堆的麻烦事等着去解决。因此她不得不无奈的接受了一个事实---许多习惯，都要改了。许多细节，要注意了。

    她以前曾经听说过决定一个人心理和情绪的归根结底还是体内的腺体分泌物---现在的她深有感触。因为自己这段时间流的眼泪，似乎比前面的十七年还要多。只是……难道自己以后也要嫁人，生孩子？

    林惜陡然打了一个寒战。用力的拉过被子盖住头。没可能……我答应过刘郁的。

    已是春末夏初，晴天逐渐多了起来。从以前地连着数月阴沉，到现在的隔上几天就有阳光普照。这个城市号称雾都，名不虚传。

    ZF大学的体育场上，一个纤悉地身影正在红色的塑胶跑道上慢跑。那是一个美丽地女孩，一身雪白的运动装，头发在脑后扎起。几缕柔软地发丝从耳侧低垂下来，在风里飘荡着。

    一圈是四百米，在慢慢的跑完一圈之后。林惜放缓了脚步，卡着腰在跑道上慢走起来。两年来自暴自弃地生活彻底的破坏了她的健康，尽管已经经过了调养并且每天服用昂贵的治疗药物，但身子还是很虚弱---仅用比慢走快不了多少的速度跑上一圈，眼前就已经快要冒出金星了。

    但锻炼还得每天继续下去。她还有太多的事情要做，所以她不得不让这身体复原起来，至少不会成为拖累，不会在受到惊吓的时候两腿发软。

    又走了一圈之后，她用随身带着的雪白毛巾擦了擦脸，看了一眼时间---才刚刚六点。大多数学生还在床上睡着呢。她推开了体育场的门走了出去，打算回家换衣服。

    C市是一座山城，因此ZF大学的体育馆建离学校后门不远的一个面积很大的土坡上。土坡的上方被平整成游泳馆和体育场。周边种植上了草坪和树木，在五月的晨风里旺盛的绿着。

    林惜顺着台阶慢慢走下去。缓缓呼着气，却发现一辆宝马轿车从下面的路上开了过去。车型很漂亮。但林惜并不了解究竟是何系何款，因此目光仅仅是追随了一阵子。等车的主人开门下了车，打算收回了。可一接触到车主人的面孔，她的脸色立刻变了---正是她小时候印象里的那个人，步行街大屏幕里的那个人，她来到这个学校以后最想了解的那个人。

    王国庆。

    46岁。

    民商法学院党支部副书记，分管校学生会。

    这些是她在网络上搜索到的信息，但如今第一次见到，心仍然一直不住的紧张---第一个线索人物，竟然这样出现章。

    定了定心神，她不着痕迹的跟了上去。

    从车里出来的王国庆也是一身运动装，似乎早早来到学校是为了晨练---实际上也正是如此。

    林惜装作跑步的样子远远跟着他，一直到他沿着学校清静的道路跑了二十几分钟，才无奈的离开。这家伙正常的不能再正常，遇到校工的时候也会和蔼的打招呼，脸上满是平和惬意的笑容，似乎对目前的生活很满意。

    如果不是记忆里的一些事情，连林惜也会认为前面身材微微发福的男人是一个事业有成，家庭美满的普通中产阶级。

    他跑完步之后擦了擦汗，又走回去上了车，开车进入车库。

    很奇怪的习惯。

    林惜没法儿整天都追踪着他，因此只好在目送他开车进了办公楼的地下车库后返回家但心里也少许有了些安慰---毕竟有了个还算好的开局。

    林惜同学终于开始了她正式的大学生活，同时努力的去习惯周围人们的目光。课堂上她依然是令许多人分心的理由，但在最初的惊艳过后，她也终于能够比较安心的听着老师的话题看着课本了。

    她每天早早的来到学校晨跑，然后执着的悄悄跟随王国庆，并用一切可能的渠道搜集着关于他的各种消息。为此她甚至鼓起勇气接触了与她同一班级的同学，但依旧小心的不露出明显的痕迹。与她料想的相反的是，她接触过的有限的几个女生并没有如同温煦饿作品中那样对她这个美女妄加刁难---相反的，她们的态度似乎都比较友好，有几个甚至热心过头的打听她是否已经有了男朋友，然后积极的向她……推荐某些熟识的男生……

    林惜匆匆逃开了---这些女人，脑袋的构造究竟是怎么样的？未完待续，如欲知后事如何，请登陆**.com，章节更多，

 第六十六章 刹那的风华（待修）

    魏伯阳微微叹了口气，终于明了了些张严中那天对他的不满。从他接触的有限资料来看，冷玉除了与白莲教的天魔女有着密切的关系之外，还具有另外一种更加重要的价值---它也许正与那项“常温可控核聚变”的技术有着莫大关联，所以政府才会在这个经济问题十分严重的非常时期不惜一切代价的想要拿到它。

    “从前中国是第三个掌握了核武器技术的国家，而这一次，如果成功的找到了冷玉，我们就有可能把这个名次再向前提一位---变成世界上第二个掌握常温可控核聚变技术的国家。”---这是一次专案组人员内部会议时张严中说的原话。现在看着报纸上铺天盖地的报道，再想起那番话时，魏伯阳也不由得体会到了张严中当时的那种激动与压力。

    在现在这个世界，谁占据了能源技术的制高点，谁也就基本具备了引导世界资本流向的能力。曾经在一百多年前的世界格局大洗牌中输的一败涂地的中国，也许在这一次就可以重新拾回“惟吾马首是瞻”的荣耀，只是既然大洋的那一边已经把这个消息炒得沸沸扬扬，那么他们的研究成果就也许已经到了接近成熟的阶段那么我们呢？

    魏伯阳一时想得出了神，面前的老板喊了他几声，他才中惊醒过来，付钱接过了东不是有点儿扯淡？往回走地时候。他一手拿着卷成一筒的报纸，一手提着包子，在心里问自己。

    别人都在同末日轰轰烈烈得斗着呢我却在这清清闲闲的盯着林惜。这似乎并不是他想要的生活至少违背了他当初腆着脸去求老爸的初衷。想象里昼伏夜出千里追凶的地情况没有出现，倒是分了这么个闲差，用一个词来形容---发厅。将报纸和包子放在卧室里地桌子上。微微叹了口气，又去窗边的望远镜前瞄了瞄---窗帘依然是拉着的。“呵呵还在睡。”想起林惜，他的心情的略微好了些，便转过身去，把塑料袋里的包子捡出来装进了盘子，又调了好酱。准备今天地第一餐。

    用筷子夹起小小的包子，蘸了酱。正准备向嘴里送地时候，门外突然传来一声轻微的“咔嚓”。紧接着，是一阵轻轻的金属摩擦声，而后“吧嗒，哗啦啦”---似乎是一串钥匙被丢在了门边鞋架上的声音。

    似乎是一个人很随意的拿钥匙、插进钥匙孔、开门、将钥匙丢在鞋架上。偷？有万能钥匙的小偷？这是魏伯阳心里是闪过地第一个念头。而后他又看向桌面--装包子的塑料袋，报纸。两个盘子钥匙呢？---插在门上忘拔下来了。

    这家伙，胆子倒够大的，也不在家？他又好气又好笑。放下筷子便站起了身，准备去看个究竟。然而当他满脸不善地推开卧室门的时候。脸上地表情却立刻凝固了---而后变成比哭还难看的笑容：“林惜，你怎么来穿着一身雪白的轻便运动服和同样雪白的鞋子，头发扎成马尾，两只手抄在裤兜里，面无表情的慢慢在客厅里走着，四处的打量着---就像是刚刚买下了这套房子的主人，来检查状况一般。

    “你能来，我就不能来？”她甚至没有转头去看魏伯阳，只是听不出喜怒哀乐得应了一句，而后伸手推开了厨房的门，探进头去望了望。

    “你一个人？”厨房里没什么发现，这一次她向魏伯阳走了过来。

    “是啊。”魏伯阳依然很想问她是怎么找到这里来的但在看了她的表情之后很明智的放弃了这个想法。又是那种以前一贯的冷眼见着她越走越近，魏伯阳突然想起，望远镜还在屋子里呢！一旦被她发现自己那可就死定了！与是他连忙用身子挡住了门，尴尬的笑道：“林惜，里面不方面，你还是”

    “有女人？”林惜站住了，死死的盯着他。

    “不是，哪会！”魏伯阳连忙否认。

    “那你怕什么？”她抬脚便向魏伯阳踹过来---那方向正对着他身体的中轴线，位置则是腰部以下。这一脚来得既快且突然，魏伯阳只来得及做出惨叫一声的准备，便听到了“咚”得一声响。

    身上却什么感觉也没有。

    再张开眼睛时，林惜讥讽般的看着他：“怎么了？想什么了？”

    “没，我以为你”从林惜一进门到现在，他一直像个逃课被抓了现行的小学生般处处手足无措，而现在就更只能尴尬的红了脸。而等他感觉到身后那扇看着的门已经被林惜用脚从他两腿之间踹开了的时候，林惜已经饶有兴趣的盯着那望远镜注视了好久。啊！”林惜朝那望远镜抬了抬下巴，突然微笑起来，转过身走回到客厅里，将一侧的肩膀靠在墙壁上，又从裤兜里摸出香烟和火机，歪头眯着眼点燃烟气来。

    “林惜，其实我是在保护你的。”见到自己最担心的事情终于还是被发觉了，魏伯阳只得无奈的叹了口气，而后也走到客厅的沙发旁坐了下来，正对着林惜，“那天去了华岩寺以后我就过来了。因为你现在的状况很”

    “停。”林惜向他挥了挥夹着香烟的右手，微微一低头，而后似笑非笑的问，“哦保护我的？那你有没有见过我洗澡、换衣服什么的？”

    “没有！”魏伯阳连忙直起身子为自己分辨，“你换衣服洗澡的时候都把窗帘给拉上的，我”

    “那你想不想看？”林惜看着他的样子，突然笑了起来，丢下半截香烟，走到离他两不远的地方，把手搭到了长袖运动装的拉链上。

    “啊？！”魏伯阳在一瞬间觉得自己的脑袋跳线了他甚至有点怀疑眼前着个漂亮女孩是不是林惜---不但对他笑了好几次，还没发火，还还问自己想不想看她换衣服？！这是因为知道自己一直到保护她，感动了，挑逗了么？

    他觉得自己似乎需要再去睡一觉了袋有些不够是，我”他磕磕巴巴，回答。但这时候林惜已经行动了起来。她的右手抓着拉链向下一拽，伴随着哧的一声轻轻响，那雪白的长袖外套就被拉了开来，里面是一件吊带的上衣。而后她双肩一耸，那外套便被她整个脱了下来，而后

    一把丢到魏伯阳的头上，蒙住了他的脸。

    下一件落到他头上的是一只雪白的运动鞋，被穿在脚上的鞋。

    屋子里顿时响起了一阵由某个女孩清脆又愤怒的声音与某个男人悲惨的哀号所组成的极不协调的鸣奏曲。

    “你长进了啊！开始是跟踪”---一阵重重的吐气声，似乎是用力的将脚踹到个某个物体

    “后来是每天缠着”她喘息着微微后退一步，又一脚踹了出去

    “现在开始玩偷窥了啊？！”咚的一声闷响，唔胳膊肘撞在后背上的声音脚步声---是邻居的对一夫妻听到了这惨叫，开了门出来看个究竟。但只从门缝里看了一眼之后，那丈夫便一脸惨不忍睹的表情转开头去，开始在口袋里摸手机。妻子也看了看，一转头见老公已经翻开了一把按住了他的手：“你干嘛？”

    “报警啊！”丈夫呲牙咧嘴，“太惨了，太惨了，会死人的！”

    “有病啊你！没看见没看见是他老婆在打么？！”妻子一把揪住了他的耳朵就把他往家里拖，“哦，你是想指桑骂槐是吧？”

    “啊？没有没有！”丈夫连忙放下手机，“我就是觉得得太惨了！”

    “你想造反了！”妻子一巴掌拍在他的脑袋上，“快跟我回家！”终于恢复了平静。林惜气喘吁吁的与魏伯阳并排靠坐在沙发上，又从兜里摸出烟盒来--只是由于刚才两个人的剧烈运动，烟盒已经有些变了形。

    她挑出一支烟点燃了，看了看一边委屈地揉着肩膀的魏伯阳，突然笑出声来，而后吸了一口，又碰碰魏伯阳的肩膀：“要不要？”

    “你这是真笑吧？”魏伯阳小心翼翼的看了看她，才接了过来，大大的吸

    。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆i章节更多，

    本站强烈推荐：最好的小说搜索网

 第六十七章 心的颜色（待修）

    第二天清晨是个晴天，刚刚早上六点多，太阳便迫不及待的跳上天空，将它的光与热毫不吝惜的洒向大地。

    三人昨天都睡的很早，因此在旅馆的老板还是哈欠连天的时候便已经精神抖擞的退了房。今天的王巧巧脸上泛着幸福的笑容，一双小手紧紧的缠住李真的坐臂，简直要把自己吊在他的身子上。

    旅馆的老板目不斜视的给他们退了押金，直到三个人的背影消失在门外了，才向他那嘿嘿笑着的侄子一瞪眼：“猥琐！去把房间收拾了！”

    林惜看着李真脸上尴尬又无奈的神情，在心里暗暗一笑：“这两位，感情倒是迅速升温了呢。”

    王巧巧对她不再是那种明显的充满了敌意的神色，而是落落大方的看了看林惜手中的提包，而后微笑着说道：“林惜，你把包给李真拿着吧，他给我们女生提包可是天经地

    语气里满是对自家人的熟络意味，倒像是一个胜利者对不再是自己的竞争对手的女人的同情与宽容。

    “不了，我自己拿着吧。”林惜笑笑，没有再去”的身边走了过去。

    远处几个穿着青色布衣的小和尚正向一片住宅区走去，看见了吊在李真身上的王巧巧说了些什么。而后发出一阵轻微地笑声，都有点目瞪口呆---这和尚，怎么看的这么自然？而且看他们的脚上，穿的又似乎是雪白的运动鞋

    四十六

    王巧巧被小和尚看的一愣，而后突然放开了李真，笑眯眯地向他们招手：“小师傅。过来一下！”几个和尚也愣了愣。但随后还是走了过来，神色竟然和普通地年轻人没有什么两样---有几分害羞，有几分好奇，有几分期待。

    “小师傅，你们庙里有个叫夏泰的人吗？”待他们走的近了，王巧巧笑盈盈的问其中一个模样还算俊俏的和尚。

    本以为他们会一施礼。然后朗声道一句：“阿弥陀佛。”可她眼前的几个人却只是抓了抓头上已经快有一厘米长地发根，交头接耳了一番。然后摇了摇头，仿佛很抱歉似的说：“没有。”

    几个人略略失望地出了口气，却并没有继续追问。作为一个旅游景点，华岩寺自然是很大的，几个小和尚不认识一个并不重要的老人也不算得希奇。于是字清晨心情就一直大好的王巧巧调皮的立起手掌，在胸前对这着几个年轻的和尚拜了拜：“谢谢小师傅啦！”

    微红地面庞而娇憨的神态微微一愣。而后“不谢不谢……那么我们就走王巧巧童心又起，好奇地问了一句。

    “去网吧。”已经走出了几步的小和尚很是潇洒地回了一句，惊的几个人半天和不上嘴……

    道别了几位据说是和去了外地的师傅视频的小和尚。三个人一路走到了华岩寺的门口。外面的广场上已经有不少人正攀在石狮子旁拍照相，再往里面就要经过一间正殿……这时候就需要买票了。

    三人没有过多的耽搁。买了票直奔内殿。然而就在看到内殿里的一尊尊佛像时，王巧巧的神情却突然变的严肃起来，而后她耐心的走到佛像前，等面前蒲团上跪拜的人站起走开，便轻轻的跪下，然后双手高合举过头顶，又分开在地，弯腰拜了三次。之后又是同样的两套动作……等她行完了这三拜九叩的大礼时，原本白净的手上已经有了一层浮灰。她却毫不在乎的站起来身，甚至来拍都没拍。

    林惜与李真被她这突如其来的举动弄的微微愣住了，王巧巧却淡淡一笑，拉住了李真的胳膊：“我爸爸在的时候告诉我，在庙里遇佛就要拜的……”

    林惜牵了牵嘴角，从鼻子里轻微的“哼”了一声。自，一种是彻彻底底的穷人，自己无力改变生活状况，只得将希望寄托在那些居于高天之上的神灵身上。而另一种则是已经得到了优渥的生活的极富极贵之人，他们比普通人更加畏惧失去现有的东西，因此也格外敬重鬼神。而做多了坏事的富贵人……就更是如此。

    王国庆显然属于后者，却在这神佛面前摆出一副虔诚的样子。只是似乎上天有眼--他的心再诚，也没能逃得脱横死的命运。

    李真似乎预感到了林惜的异样情绪，趁着王巧巧拉他向前走时不住的向她使眼色，似乎在恳求她暂且收敛心里那股渐渐蓬勃的怒意，不要让王巧巧在同王巧巧说起“冷玉”的事情时，都隐瞒了她父亲的不光彩身份，同样将他“美化”成了一个纯洁的受害者。

    林惜在心里冷冷一笑：哟……感情倒真是深了，都知道疼人了。但腹诽归腹诽，脸上的不平之色却终究收敛了起来。毕竟也是自己要李真对王巧巧好些……而且这女孩除了喜欢玩弄些略显幼稚的小把戏之外，似乎也并没有受到他父亲的影响，变的十恶不赦……

    于是她带着冷漠的神色孤零零的跟在两人后面，眼见王巧巧一尊一尊佛的拜过去，心里虽然急着要找出夏泰却又无因为王巧巧脸上的神色在面对神像时候竟然变的肃穆而端庄，仿佛这天地间再没有什么能分开她的心神，令人不忍心将她从这虔诚的膜拜中拉扯开来。每拜完一尊佛像，她便飞快的动动嘴唇，小声的祈祷几句，而后一脸幸福的看着李真。

    林惜略微尴尬的侧过脸去---不用猜她也知道王巧巧说了些什么，无非是祈求佛祖保佑她和李真合合好好、长相厮守罢了……

    拜过了前殿里的佛像，三人终于出了大门。走过不长的门洞，迎面而来的便是一尊金光闪闪的大佛。这尊十六米高的佛像内部以钢架结构为支撑，佛身是用两毫米厚的铜板锻造，外表则附上了24K纯金金箔，在夏日的猛烈阳光下反射着令人不敢逼视的光芒。

    这就是有名的华岩寺大佛了。然而三个人却并没有心思仔细欣赏，而是到处搜寻着可能知道夏泰下落的寺庙僧侣。

    但找寻了一阵子以后几个人就失望了---寺里什么都不缺，竟然惟独缺的就是和尚。周围都是如织的行人和茂盛的绿树，但熙熙攘攘中却没有一个僧人……

    身上的汗珠早被毒辣辣的太阳蒸发了出来，口渴难耐的三个人跑到一颗大树下的摊子前，每人买了一瓶冰凉凉的矿泉水。李真豪放的扭开瓶盖的喝了起来，惹的一旁的王巧巧一个劲的要他别呛着。

    林惜看着他痛快的样子，自己心里却不痛快起来。她舔了舔有些干燥的嘴唇，无奈的扭开瓶盖，然后……小口小口的、斯斯文文的喝了起来。清凉的水流顺着嗓子滑进身子，祛散了体表的燥热，却远远没有一大口咽下那样的爽快。

    身为女人的无奈啊。林惜斜着眼睛看了看满意的打了个水咯的李真，赌气似的在心里暗暗的骂了声娘，又微微的叹了口气，才感觉舒服了些。只是刚才那句粗口在心底“脱口而出”的时候，她竟然有些不自然了……似乎是某种已经逐渐适应的身份本能的对某些与过往的男性生活相关联的不雅词汇产生了抗拒……

    四十七

    三个人解了些暑气，又开始向长年在这里摆摊的商贩打听“夏泰”其人，连着问了几家，才终于得到了一些线索。一个年轻的女人曾经听过这个名字---似乎是在寺里的香积厨做事的。

    华岩寺变成了风景区，自然要给游客提供吃食，于是做素斋的香积厨也在向外开放，菜色甚至比专门的酒店还要丰富。

    得到了线索的三个人立即直奔香积厨，在面积达到了一点六万平方米的建筑区里转了半天以后终于到了一片古香古木质的门敞开着，玻璃代替了窗纸，由于并不是吃饭的时间，里面显的有些空荡。可这里面也是没有一个和尚的，只有几个相貌极普通的中年人守在柜台前，见了三个人走进来连眼皮都没抬一下---大概是因为生意好的很，不必费心去考虑态度问题吧。

    夏泰无儿无女，又不愿在去和收藏之类的事情沾边，按说应该过的并不如意，如果在香积厨里做事，多半也是打杂的角色。因此王巧巧换上甜甜的笑容向柜台后面的中年大叔打听：“请问，您这有一个叫夏泰的人么？”

    自从来到华岩寺附近以后几乎都是王巧巧扮演着发言人的角色，李真与林惜两人，一个不具备女性先天的身份优势，一个则是懒的和别人打交道。而王巧巧以她渐渐活泼起来的性子与一如既往的笑容总能在和人交谈的时候不知不觉的取得别人的好感。但这一次，她的笑容却没有取得效果。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆i章节更多，

    本站强烈推荐：最好的小说搜索网

 第六十八章 伤心者（待修）

    “这”魏伯阳不知道该怎么回答，低下头去看了女孩一眼，却发现她突然睁开了眼睛！

    “啊，你醒”他脸上一喜，马上合上电话刚要去扶她，小腹却结结实实的挨了一脚，“了”字卡在喉咙里转变为一声呻吟，身子倒退出两步一下子坐在了地上。接着胸口一紧，女孩已经像一只发怒的小猫一样扑了过来，一只胳膊压在他的胸口，一只手上银光一闪，抵住他的咽喉。

    一丝凉意从脖子上传了过来，他连忙将双手举起，甚至连吐沫也不敢吞一口---他能感觉到，咽喉上抵着一个刀片

    “说！你是谁？！”林惜怒视着他，心里惊怒交加---这个人竟然一路跟踪到这里，连自己都没有发现？！

    “姑娘，姑娘，美女，你别急，听我说我是魏伯阳看见你晕倒了就把你扶到这来我没恶意巧合啊巧合啊”伯阳同志拿出庭审公诉时练就的如簧巧舌，清晰的从嘴里蹦出一连串的话。

    女孩侧了侧头，显然并不相信。

    真美。魏伯阳还不忘在心里赞叹一句，又用仰起的右手指了指自己的上衣：“内兜里有我的工作证，我是检察院的。”

    林惜目不转睛的盯着他，左手慢慢伸进他的衣服里摸索皮地证件来。又翻开，满脸疑惑的将照片上的人同眼前的男子比对了一下，才冷哼一声，站起身来。

    “巧合啊，美女。”魏伯阳苦笑着站起来，“我母亲也在这片墓地。恰好遇见了你。又看见你晕了过去，就把你抱到这来满脸厌恶。

    “恩抱来的。”魏伯阳看到她的表情，心里又出现了他之前一直为之惋惜地念头。

    林惜将视线转到地上地手机上面，又想起他的工作证，顿时紧张起来：“你我电话了？”

    “是啊。当时不知道你住哪，就给你朋友打了电话”魏伯阳仔细观察着她的表情---提起那个男人她就紧张。到底她是不

    “他说什么了？”

    “也没说几句，你就醒了，然后给了我一脚。”魏伯阳揉揉肚子，这才为刚才发生的事儿感到惊异---这姑娘怎么这么凶狠？那小刀片儿玩的，简直像个职业杀手！

    林惜这才松了口气，又恢复了冷冰冰的神色。转身拎起袋子迈步就走。同时丢给魏伯阳一句话：“谢谢。”

    伯阳一喜，紧接着又听到着我，还有。再他妈叫我美女我阉了你。”

    小魏同志顿时愣住了，仿佛说：“谁他妈再说话我灭了谁！”

    六

    天色越来越暗。魏伯阳愣了半天，在心里不停地安慰自己---她刚扫过墓，又以为差点被非礼，心情才不好的接着大声向即将与夜色融为一体地女孩喊：“美林小姐，盘山路上没有车了，我送你回去处走去，他又继续喊：“路上很危险，晚上闹鬼的！”

    女孩子都怕这个吧？他想。

    远处的女孩停住了脚步，转过身来。伯阳又是一喜，却听她清脆的声音顺着风飘了过来：“你几岁了？”

    魏伯阳这才想起这个女孩子是不可以用常理衡量的，只得尴尬的说：“说真地，你就不怕遇到歹徒？伤了身体可就不好了。走下山去要几十分钟，你的身体受不了的，我又不是坏人，我可是公仆！”

    女孩想了想，似乎也认清了自己无法一直走下山去地事实，于是走了回来。

    伯阳殷勤的为她拉开后车门，林惜打量了一番他地座驾，细眉又一挑：“公仆？”魏伯阳摸了摸鼻子，为她关上了车门。

    汽车似乎也感受到了主人欣喜的情绪，低低的轰鸣起来，然后快乐的喷出一阵尾气出发了。

    魏伯阳第一次感到为人当司机是如此快乐，不住的从后视镜里看着林惜。但对方回应的却是皱起的眉头和微微恼怒的眼神。

    心急吃不了热豆腐啊，伯阳同志！他在心里提醒自己，同时偷偷的用左手翻开林惜遗落在地上的手机，给自己打了个电话，而后灵敏无比的删去了对方手机里的去电记录，无耻的把它向后一递：“林小姐，你的手机忘拿惜接过电话，放进上衣口袋里。

    又变的这么有礼貌了。魏伯阳在心里笑起来。

    汽车停在林惜居住的小区路边---反正这房子也要卖掉了，因此她并不担心告诉了他自己的居所会给自己带来麻烦。

    林惜下了车向魏伯阳道了声谢，拎着包走了进去。

    回想起对方再一次听到谢谢时候那略微惊讶的眼神，林惜撇了撇嘴---我又不是什么蛮不讲理的人，虽然你有点讨厌，但总归把我送回来了，说声谢谢，有什么好惊讶的？

    不过对方识相的没有再问魏伯阳的印象有了点改观---似乎也并不是个纠缠不清地人。

    她哪里知道。某公仆现在正偷着乐呢。

    魏伯阳坐在车里微笑的看着林惜。昏黄的灯光下她的影子在广场上被拉成了长长的一道，纤细的身子用力地提着袋子，走到小区地玻璃门前。而后左手放下塑料袋，从衣兜里拿出卡片刷卡，用左脚顶着门缝，又提起袋子。侧着身子挤进门去。

    他脸上的微笑渐渐换成了温柔的神色。前方那个坚强冰冷的女孩在这时候显得格外柔弱---他真想快步走上前去，从她手里接过那些重量不轻的东西，不让她受一点劳累。

    似乎是男人天生的保护**让他地心里难受了起来。

    她回家以后有吃的么？

    她今天地昏迷是不是因为生病了？

    她一个人孤零零的在房间里会不会害怕？

    没有朋友的她心烦时该找谁倾诉呢？

    魏伯阳几乎是无意识的摸出了手机，想要按下那个号码，但想了想，最终放下了。

    我想保护你。能给我这个机会么？他望着远方已经关上的玻璃门，略微失落的喃喃自语。花木叶片上亮晶晶的水珠在阳光下随风跳跃着，各色花朵争先恐后地开了，似乎连六楼都闻的到那沁人地香气。

    算一算，已经是春末了。

    林惜深深的吸了一口气，参照着法律书籍开始自己给自己写房屋转让的委托书。这套房子已经近二十年了，又离市中心比较远。因此卖掉所得的钱，也许刚刚够支付给那个黑心商人淡青。

    她在照射进屋子里的阳光下斟酌着词语的时候，手机响

    “林惜？”

    “是我。”林惜有点想笑。对方总说自己是“正经商人”，但每次接通电话之后的第一句却总像特务接头的感觉。

    “嘿嘿。你的学籍已经搞定了，等着你交钱拿货了。”淡青的声音变的懒洋洋，又有点得意。

    “这么快？”林惜惊讶了，“一个晚上？”

    “你说要快点的嘛，我可是正经的生意人！”

    “这样那么跟你商量件事”林惜心思一动，决定把某件麻烦事推给这个貌似神通广大的家伙。

    “说。您是客户，您是上帝---只要不是钱的问没有现钱。”林惜顿了顿，听到对方没有打断，她才继续，“但我在Y区这边有套房子，按现在的价格，应该可以卖到接近四十万。但麻烦的是房主不在这，我手上只有他的委托书，我对这方面又不是很了解，想请你帮个忙。”

    “没问题。方便的话下午把相关证件都带来吧，我看看，然后再去看房。”对方回答的干净利落，似乎从来不知道“犹豫”这个词儿是怎么写，反倒弄的林惜心里直发发的声音。

    窗外的小区广场上传来了孩子们打闹的笑声，几个年轻的妈妈抱着宝宝在晒太阳，不少老人在广场旁边的大树下坐着聊天。广场一侧的健身器械旁不少人扭着身子松腰抻腿---她这才想起今天已经是星期天了。

    尽管平时并没有与这些人接触太多，但想到即将离开，林惜心里怅然若失。在这套房子里发生了太多的悲喜也许彻底的离开，心里会也稍微好过点

    她一把拉上了窗帘，隔绝了外面的阳光。

    淡青接过本子转身走到书架旁边，眼睛都有点发直了虽然看到的不多，但衣领之下，那一道不浅的

    弱。(未完待续，如欲i章节更多，

    本站强烈推荐：最好的小说搜索网

 第六十九章 猎人（待修）

    南山公墓很漂亮。这是林惜站在那古香古色的公墓大门前第一个念头。看来己委托刘铮铮的事情还算办的不错，对得起那五万块。

    她沿着通向墓圆的路走上去，身边是大片翠绿的草坪。松柏在微风里轻轻的晃着，偶尔的几声鸟鸣显得异常清亮。

    远方渐渐出现了一排排洁白的汉白玉墓碑，碑前是一方方白色的石台。每排之间都有粉白相间的地砖隔着，让心情也安静下来。

    林惜很容易找到了刘郁的墓碑。黑色的隶书简单的概括了他短暂的一生，照片上的笑容依然干净帅气，仿佛在用他一贯的语调说：“哥们，这地方还不错！”

    林惜直直的站着，与他对视了许久，眼睛里终于溢出泪水来。

    “看见了么，刘郁，这就是现在的我。见鬼......现在好象眼泪很容易就会流出来。一个女人。”林惜的脸上泛起古怪的笑意，用手背擦去满脸的泪水，然而眼睛却一次又一次的模糊。“我听你的，好好的活下来了，还留着你给我的火机。”她把手里银色的物体举起，在刘郁的墓碑前晃晃，“你替我死了，我替你活着。尽管是用这样的身份......可我答应你，不会让你死的不明不白。等了结了你和爸爸的事，我也去那边陪你们......”

    林惜喃喃地说完了话。将手里的袋子丢在一边地草坪上，倚着刘郁的墓碑坐下来。

    “也不知道这烟你喜不喜欢。女士烟。”她点着一根烟吸了一口搁在墓碑上，哭着笑，“医生不许我吸男士烟了，说对身体不好，其实不都是烟么。有什么区别？”她又给己点上一支，但手颤抖的厉害，火苗将洁白的香烟熏黑了大半截，烟头才成功的亮起。

    “下个月换学校了......你保佑我，早点查出点线索......其实一直没告诉你，我爸爸可能是个特上次你用地是我的钱...士，是你喜欢的类型...

    “知道么，我们常去的那家网吧被封了，据说里面有大学生打架捅死了人......”

    “我家养的花都枯死了......H国的时候没人浇水......”

    她不停地说着话。手里地烟换了一支又一支。直到再也找不到话题。泪水止住。她才发现太阳。要落山了。

    眼前地缭绕地烟雾仿佛凝聚成了刘郁地笑脸。林惜在这落日地余辉里伸出手。试图抓住那烟雾。但最终无力地松开。任它在纤细地指间随风而去。

    而相隔几十米外地另一块墓碑旁。魏伯阳同样靠着冰冷地石头。默默看着远处烟雾里地女孩。半晌无语。丝丝凉意扫过林惜麻木地双腿。使她打了个寒噤。她扶着墓碑站起身。轻轻拍了拍冰冷地石头：“我走了。有空还来看你。”点上最后一支烟放在上面。吃力地提起旁边地袋子。一步步地沿着路走下山去。

    头疼地厉害。浑身地骨头也疼。胸口发闷。胃里恶心。一天滴水未进。久病未愈地身体终于在抗议了。

    袋子不住地从手里往下滑。她努力地提了提。却感觉愈发地沉重。蓦地。一阵轻微地脚步声从身后传来。她猛然回头。却只看见天边地光亮衬着一个模模糊糊地身影。正快步向她移动。

    “谁？！”她喝了一声。感觉周围地风一下子阴冷起来。脚下一滑。头脑一阵眩晕便软软地倒了下去。

    “小心！”魏伯阳一个箭步冲上前去，及时的将手臂插到她的腰间，险险的抱住了昏迷的女孩。但她手里的袋子大包小包的沿着路滚落下去，衣服散了一地。

    “该死......把这姑娘吓着了！”魏伯阳懊恼的拍了拍己的脸颊，回头向着远处的墓群愁眉苦脸的说道：“妈，要你保佑我追到这姑娘，也不是用这个法子啊...手拣起地上的东西，而后小心翼翼的将她抱起，走向远处的停车场。只是......路途有点远，十几分钟吧......

    “女人买起衣服来果然不要命，这么沉，她是怎么提了这么久的？”尽的魏伯阳终于把女孩放到了车后座上，长长的出了口气。翻开她的手机，在最近联系人里却只发现了一个号码。在心里暗告了罪，又打开电话簿---里面还是只有一个号

    他不由得奇怪了生活圈子才会如此单调？真是越来越看不透啊......

    他拨通了那个号码，听筒那边传来一个懒洋洋男子的声音，听起来只有二十多岁：“林惜？”

    魏伯阳的心里一紧，犹豫了一会，才道：“您好。我不是林惜，请问......您是她的朋友么？”

    “朋友？呵呵......”那声音笑了起来，“也可以这么说吧。”

    魏伯阳的心里又是一沉，但想到那声音似乎并不急噪，又燃希望来：“那您是她的......”

    “朋友啊！很普通的朋友！”那声音似乎颇为惊异魏伯阳又将这没有营养的问题重提了一遍，“怎么了？有事？”

    魏伯阳终于松了口气，心中暗喜起来：“是这样，林......惜她在南山这边昏倒了，我也是她......朋友，但是不知道她住在哪，想问问你。”

    电话那头沉默了一会，才悠悠说道：“哦......”拖了个尾音，似乎在考虑着什么，“那你把她送到我这边来知道该怎么回答，低下头去看了女孩一眼，却发现她突然睁开了眼睛！

    “啊，你醒......”他脸上一喜，马上合上电话刚要去扶她，小腹却结结实实的挨了一脚，“了”字卡在喉咙里转变为一声呻吟，身子倒退出两步一下子坐在了地上。接着胸口一紧，女孩已经像一只发怒的小猫一样扑了过来，一只胳膊压在他的胸口，一只手上银光一闪，抵住他的咽喉。

    一丝凉意从脖子上传了过来，他连忙将双手举起，甚至连吐沫也不敢吞一口---他能感觉到，咽喉上抵着一个刀片怒视着他，心里惊怒交加---这个人竟然一路跟踪到这里，连己都没有发现？！

    “姑娘，姑娘，美女，你别急，听我说我是魏伯阳看见你晕倒了就把你扶到这来我没恶意巧合啊巧合啊......”伯阳同志拿出庭审公诉时练就的如簧巧舌，清晰的从嘴里蹦出一连串的话。

    女孩侧了侧头，显然并不相信。

    真美。魏伯阳还不忘在心里赞叹一句，又用仰起的右手指了指己的上衣：“内兜里有我的工作证，我是检察院的。”

    林惜目不转睛的盯着他，左手慢慢伸进他的衣服里摸索出一个硬皮的证件来，又翻开，满脸疑惑的将照片上的人同眼前的男子比对了一下，才冷哼一声，站起身来。

    “巧合啊，美女。”魏伯阳苦笑着站起来，“我母亲......也在这片墓地，恰好遇见了你，又看见你晕了过去，就把你抱到这来了。”

    “抱？”林惜细眉一挑，满脸厌恶。

    “恩......抱来的。”魏伯阳看到她的表情，心里又出现了他之前一直为之惋惜的念头。

    林惜将视线转到地上的手机上面，又想起他的工作证，顿时紧张起来：“你......打我电话了？”

    “是啊，当时不知道你住哪，就给你朋友打了电话......”魏伯阳仔细观察着她的表情---提起那个男人她就紧张，到底她是不是......

    “他说什么了？”

    “也没说几句，你就醒了，然后......给了我一脚。”魏伯阳揉揉肚子，这才为刚才发生的事儿感到惊异---这姑娘怎么这么凶狠？那小刀片儿玩的，简直像个职业杀手！

    林惜这才松了口气，又恢复了冷冰冰的神色，转身拎起袋子迈步就走。同时丢给魏伯阳一句话：“谢谢。”

    伯阳一喜，紧接着又听到一句：“少跟着我，还有，再他妈叫我美女我阉了你。”

    小魏同志顿时愣住了，仿佛说：“谁他妈再说话我灭了谁！”

    天色越来越暗，魏伯阳愣了半天，在心里不停的安慰己---她刚扫过墓，又以为差点被非礼，心情才不好的......接着大声向即将与夜色融为一体的女孩喊：“美......林小姐，盘山路上没有车了，我送你回去吧！”

    次日醒来，惊讶的发现是难得的晴天。楼下花木叶片上亮晶晶的水珠在阳光下随风跳跃着，各色花朵争先恐后的开了，似乎连六楼都闻的到那沁人的香气。未完待续，如欲知后事如何，请登陆..，章节更多，

 第七十章 微红（待修）

    ()向下移动，直到两接近到可以感知对方皮肤上微热的温度时才停了下来。//(中文->而后抑制着颤抖的感觉，慢慢的在她的手臂上游走了一遍。

    然后他收回了手，将掌心在鼻子前仔细的嗅了嗅---上面是淡淡的香气，仿佛是婴儿的奶香与清新的草香混合的味道，完全不同于任何一种香水，却比任何一种香水都芬芳迷人。

    “这就是……体香？”李真微微的笑起来，轻声自言自语，眼睛在昏暗的病房里闪闪亮。

    “君住长江头，我住长江尾。日日思君不见君……共饮长江水。”他默默的念了几句话，感觉这语意与目前的状况并不十分相符的诗词令他的心里产生了一种舒适的酸楚。

    “我知道已经没法儿让你喜欢我了。你说的对，我是一个……卑鄙的人，又很无耻。欺骗别人感情，为达到目的不择手段。连你也怕了吧……”他轻轻的叹了一声，小心的为她拉上被子盖住裸露的手臂，站起身来走了几步，又微微侧过头去，像是自言自语：“其实……我也不想的。”白的床单，同样是一个睡着的有点儿长---已经睡了四年。再走地近些。就会现，这个女孩的容貌……竟然与另一床的女孩有着四分的相似。

    她的脸庞同样泛着不健康的苍白，呼吸均匀，神情宁静，两人静静地躺在房间里，就像一对不幸地双生子。

    李真走到她身边坐下。拿起她的右手小心的揉捏着。为她舒展着略微僵硬的手指关节。“别担心。过些日子哥哥就给你转院，旁边的姐姐和你长的真像……呵呵，你也惊讶吧。她也在找冷玉，她也和我们一样可怜。等你醒了……说不定你们可以变成好朋友呢。别看她平时冷冰冰地，其实心肠好的很……唔……至少比你哥哥我要好。////快点醒过来吧……哥哥带你出去玩……”

    “她就是你妹妹？”一个声音突然从背后传来，带着睡醒后地慵懒与沙哑。好象一阵风柔柔的吹过。

    “你醒了？”李真转过身去，眼前的场景却让他微微惊讶起来。

    林惜正侧卧着。一只手撑着脑袋，长从脖颈的一侧倾泻下来，在稀薄的月色里泛着幽幽的光。白色地薄被盖在身上，却掩饰不了下面起伏的曲线。沐浴在银色光亮里的她就像月宫地仙子，令李真情不自禁的想起校庆时她那夺来。

    二十三

    很少看见她这个样子……罕见的温柔，这倒像个正常的女生了。李真，脸上不是单纯冷漠，而是在平静中带上了些许好奇。

    李真又看了看她。确定她并没有在自己刚才做出某些足以被打的动作时醒来，才笑道：“没错。她就是我妹妹，和你长的很像。”

    林惜看着他回过身去怜惜的拂了拂女孩的头，也好奇的微微欠身，扫了一眼李真的妹妹。屋子里光线不足，看的并不清楚，但已经能够约略的现，她同自己的相貌的确有点相似。

    和我长的很像？……这话怎么这么熟悉。林惜微微皱起眉头，想起林阿姨似乎也说过这样的话---她的女儿小时候和林惜长的很像。

    “怎么了？不舒服么？”李真现她突然皱起了眉，关切的问。

    “没事，想起了一些事情而已……”林惜笑了笑，把胳膊缩回了被子。她现在的心情很好，好到了有心情心平气和的同李真待在一间屋子里，说些无关紧要的话语。///www.//昏迷之前因为脑力的过分消耗和有可能牵连到自己的某种恐惧导致了心神大乱，没想到一睡觉醒来，自己竟然……她又微微的笑了笑，笑的李真莫名其妙---她这是怎么了？不会是傻了吧……

    “你花了多少钱？我给你。”她伸手取过了床头柜上的提包，却不小心碰掉了放在提包旁边的纸张。雪白的检验报告纷纷扬扬落了一地，李真连忙走过去，一张一张的拾起。

    “林惜……你做过身体检查么？”李真站起来，看了看手里的检验报告，皱起眉头。

    “检查？”林惜找到了她那个白色的钱包，微笑道，“做过，怎么了？”

    “你的身体……很不乐观。”李真略一犹豫，尽量委婉的说道，“这些你也知道？”

    “知道。怎么了？”还是那样平淡的语气，仿佛讨论的并不是自己。

    “怎么了？！”林惜那种漠不关心的态度似乎激怒了李真，他紧紧的攥着手里的报告单，声音低沉而沙哑，“你的身体就要垮掉了！连医生都在惊讶---你平时……究竟是怎么搞的？”他又看到林惜提包里露出的那盒香烟，气愤似的补充，“每天还在吸烟！”

    “无聊。”林惜懒洋洋的合上提包，示威似的拿着烟盒在手上转了转，“亏你还是个男人，有什么好大惊小怪的？我现在活的好好的，用不着某些人来威胁我。”她大概也知道那叠简单单子上写了什么，只是……她在心里冷笑：如果你看过我半年前的体检报告，你会是什么表情

    她又低头看了看钱包，叹了口气：“唉。钱包里没钱了。出门取了钱在给你吧。李真，你得记住，我们不是朋友，你也不是我的亲人，实在想找个人关心的话，你可以去关心王巧巧。估计那小姑娘现在正伤心着呢---你可别把我搅到你俩的事情里。”

    “不要你的钱。”李真被她的话打击的不浅，却又找不到反驳的理由，索性摆摆手又坐到床边的椅子上，“你以前到底是怎么过的？身体变成这样子……”他说着，猛然想到了些什么，抬起头来，“你……是不是缺钱看病？”

    “我不缺钱，要缺也是你缺。”林惜撇了撇嘴，在被子里整理了衣裙以后准备下床。她的鞋子摆在两床之间，因此在穿上了鞋子以后正巧对上了另一张床的女孩。

    她沉沉的睡着，双眼紧闭，嘴唇是淡淡的红色，有些干燥。面孔因为长期不见阳光而变成了不健康的白，甚至看的到光洁的腮帮上淡青色的静脉血管。

    林惜微微有些惊讶---倒和自己真是有几分相似呢。

    “她已经睡了四年了。”李真有些落魄的声音传来，“一直醒不过来。都，如果可以去医疗条件好点的医院……”

    但他的话被林惜疑惑的声音打断了：“李真，一个人正常的时候，心电监护仪上显示的线条是不是应该是跳的比较稳定的？”

    “……没错，怎么了？”

    “那么她现在？天呐……快喊医生！这破东西！”

    林惜下床时监护仪上显示的跳动线条就有些不稳定，但到她询问李真的时候就已经变的跌宕起伏，而到了她惊叫出来的时候---显示器上甚至出现了短暂的平滑线条，而这仪器竟然没有报警！

    李真一步跨到她的面前，眼见显示器上的线条已经乱成了一团，立刻回身拉开门大吼：“医生，医生！……”

    随后便是大堆冲进来的医生与护士，手忙脚乱的抢救。等在急救室外的李真已经进入了暴怒的状态，揪着一个医生的衣领恶狠狠的问仪器为什么不报警，即便有另外两个医生来拉，都无法扳开他铁钳一样的手指---那可是能掰断石头的。

    被抓住的是个年轻的实习医生，脸涨的通红，被李真的慑人气势吓的说话也结巴起来：“不不不不是不报警……我，我们用的是远程报警……那个装置，直接在值班室里报警的……病人病病病情突然恶化，我我我们也是提前赶喊就喊到么……”

    两边的医生也连忙向他解释，却并没有对他的粗暴行为指责太多。李真在这医院照顾了妹妹四年，几乎所有人都知道了这么一对苦命的兄妹，因此对他在妹妹生命垂危时候表现的失控情绪表示了最大限度的容忍。

    “嗨！”听了医生的解释，李真满腹的怒气陡然失去了泄的出口，松开了手指，又一拳砸到了身后的墙壁上。雪白的防水涂料竟然被这用力的一拳砸的起了裂缝，看的一旁的护士们直吐舌头。

    医生们躲瘟神一样连忙避开了，只余李真与林惜坐在急救室外的椅子上看着门顶的红色字样呆。

    “李真，会没事的。”林惜不知道该怎样安慰他，只得从提包里抽出支烟递给了他。

    “谢谢……不用了。一会她会从里面出来的，会闻到。”李真勉强的笑了笑，又将双手插在间，用力的揉也打消了自己吸烟的念头，将烟盒丢进了提包。

    四十分钟以后，红灯终于变成了绿灯。护士们刚刚推着女孩走了出来，李真就扑了过去，语气完全不似(未完待续，如欲知后事如何，请登陆i章节更多，

 第七十一章 封心（待修）

    ()她曾经像李真简略的叙述过自己的病情却略过了手术的一段，因此对方在略微一愣之后也笑了起来，但眼睛里却多了些痛惜的味道……

    同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。////**提供该小说阅读-**

    “今天开枪的那个人，是不是上一次我在小巷子口遇到的那位？”李真打破了沉默，脱下自己的外套想要披在林惜的身上。而女孩在条件反射般的后退两步之后略一犹豫，轻轻的接了过来---她是真的有些冷了。男人与女人的身体，终归是有些不同的。

    “是他。”林惜拉了拉宽大的衣服，将衣襟叠在一起，把自己裹在里面，“不过只是以前偶然认识的……并不很熟，之后也没怎么再见，可是今天不知道从哪冒了出来，就好象一直在跟踪着我们一样。”

    “其实我对他倒没什么好感。”不知怎的，林惜鬼使神差的补充了一句。但话一出口她就后了悔---原本只是想告诉对方他与自己并没有什么可以误会的关系，可如今听来倒像是在急着向李真辩解……

    见鬼了……我是不是傻了？她的脸微微一红，而后侧过脸去。今天生的事情实在太多，似乎全世界的麻烦都挤在了这短短的二十四个小时里。先是被表白，而后是向李真摊牌，接着因为脑力不后是令李真那个奇怪的妹妹病情两次恶化。接着是被人埋伏……随便挑出一件似乎都可以被一个普通人当作一生中所生地记忆深刻的大事之一，而她却全部“享受”到了。

    因此她的脑袋实在是有点不清醒，甚至有了些醉酒后的麻木感觉。

    “他似乎不简单呐……”李真握着拳头，掩在嘴巴前轻了咳几声，“配了枪的检察官，市院的检察官---没有足够硬地关系。///www.//那里可不是一般人进地去的。这个家伙似乎挺有背景……而且现在也正在跟进什么大案吧---否则也不会提着枪到处晃悠。这样一综合起来。他出现在你附近好象就不是偶然了。林惜，你可能已经被纳入某些人的视线了。”

    “……他？不可能！”李真的话使得林惜心里一惊---这念头虽然已经模模糊糊的萦绕在心头，但她一直努力的避免去触及它。因为一旦政府地庞大势力真正的关注到了她，那么她地身份……“不可能的，不可能的……”

    林惜的心里本能似的浮出一个念头---魏伯阳喜欢我，怎么可能来跟踪我。调查我？此刻心思极慌乱的她甚至没有为自己有这个念头感到别扭，而是努力地寻找借口去推翻李真向她展示的东西。

    但又想到事情平息以后魏阳时的眼神。她地身体却不由得一阵寒。包裹着自己的衣服仿佛瞬间消失，只将她的躯体暴露在冰冷的空气中，没有依靠，没有掩饰，就那么任由无数隐藏在暗处的眼睛注视着。

    他知道了……无数的人也都知道了……她有些惊慌的眼睛扫向一边的李真，微后退了一步。因为疲劳和惊吓而有些迷糊的大脑似乎变的更加麻木，一种远比今天下午还要强烈的眩晕感扑天盖地的涌来：他也会知道！！！

    林惜在心里尖叫一声，瞳孔瞬间放大。甚至令整个眼眸都变成了沉沉的黑色。

    而与此同时，一边的李真只觉得大脑里“轰”的一声响。//随后便是撕裂般的疼痛！

    三十五

    “林惜，你……！”他情不自禁的捂着头倒退了一步，再看向一边的女孩时候不禁一惊---她的眼睛变的黑白分明，而脸上则是惊恐又痛苦的神态，仿佛也被极大的痛苦折磨着。

    “你怎么了？”李真一只手撑着脑袋，一只手试图去抓林惜的胳膊，然而就在他的手指刚刚碰触到对方的身体时，林惜的嘴又一张，仿佛出了一阵无声的痛苦嘶吼，他的脑袋便在瞬间又剧烈的疼痛了起来。痛而变的有些模糊，他意识到了自己的痛苦与林惜似乎有着直接的关系，便试图踉跄着离他远些，然而就在跌跌撞撞的走出几步之后，远远的路上似乎出现了一个模糊的身影，看方向，也是从公安局里走出来的。黑色的西装，略显削瘦的身体，隐隐就是开枪救了他们的魏伯阳。

    那个身影也注意到了他们，在微微一愣之后飞快的向两人跑来，似乎也现了他们的异常。

    然而就在魏伯阳接近到距离林惜几米远的距离时，他脸上的神色也陡然一变，随后同李真一样头痛起来。

    林惜似乎注意到了身后的脚声，她缓缓的转了过来，却在一看到魏伯阳的面孔时候恐惧的接连后退了四步。这一退，魏伯阳的痛楚陡然缓解，但在一看到林惜那有些诡异的眼睛时却又情不自禁的踏上前去，焦急的吼着：“林惜，你怎么……”

    “了”字还没有出口，他的脸便又痛苦的扭曲了起来。林惜的周围似乎有一片的精神承受着一阵又一阵的折磨！

    “你知道了，是不是？！”林惜停住后退的脚步，黑白分明的眼睛死死的盯着魏伯阳，脸上的表情在路灯投下的阴影里显的有些诡

    “知道……什么？”魏伯一样退出那个使他痛苦的范围，而林惜却在他后退的同时踏钱一步，始终令两人保持着四米的距离。

    “不，你一定知道了……他们都会告诉你！你是不是知道了？！”林惜的精神似乎陷入了轻微的混乱，不断的重复着同样的问题，死死的盯着眼前人的双眼，似乎能够想从他的心里挖出点什么。

    “不……我不知道……”魏伯阳喘息着，用右手敲打自己的脑袋试图保持清醒，他能感觉的到自己的心脏仿佛被注入了强力的兴奋剂，正以惊人的速度跳动着，高速流动的血液甚至使他的脸也涨的通红。“我只是跟着你保护你……他们并没有告诉我其他的事情，我……”

    听到这句话，林惜的身体里仿佛有一根崩的极紧的弦“啪”的断开了，她的表情一滞，眼睛轻轻的动了动，而后仿佛一只被抽了线的木偶一般软软的向地上倒去。

    疼痛也在这一刹那立刻从两人的脑袋里消失，两个男子不约而同的跨前一步，试图去搀住林惜。然而这一次林惜却并没有昏迷，在身子略一后仰之后，她倒退了几步，终于站住了。

    视线里的东西模糊不清，所有的事物都笼上了一层淡淡的血红。从对面两个人的表情来看自己现在的样子一定极不正常，而她也感觉到到眼睛一般在突突的跳，每跳一次便是难以忍受的涨痛。

    她有些无力的拨开对方神过来的手，又抬手狠狠的敲了敲自己的脑袋，那种强烈的眩晕终于退去了，刚才生的事情却留在了记忆里。虽然已经变的模糊不清犹如很多年前的回忆，但她还是能够记得她最后得到的答案---魏伯阳并不清楚在自己的身上曾经生过的事。

    只是刚才脑袋里怎么会有那种奇特的感觉？仿佛一道闸门在她的情绪极为激动而身体状况又处在低谷时“砰”的打开，以前从未体验过的强烈掌控感有如实体一般不受控制的向四周散，短短几句话就从魏伯阳的嘴里问出了她想得到的答案，而不是像以前一样耗尽精力的去引导对方，才能让他们无心的吐露些真相…….

    似乎从手术之后这感觉就渐渐的强烈，而在最近更是有些不受控制，直至今日的“爆”……

    究竟怎么回事？林惜又揉了揉涨痛的眼睛，有些不知道该如何向两个人解释---他们一定是感觉到了什么的，不然他们那时的表情不会那么痛苦，而魏伯阳……他一定不会像从前的其他人一样毫无察觉。那样强烈的心理暗示，他也一定会有强烈的感觉……天呐…….又是一大件麻烦事！

    “林惜，你的眼睛怎么神也变的极为复杂，但他知道现在并不是追根究底的时候，因为林惜的双眼已经因为充血而变的红，眼白上更是布满了密密麻麻的血丝，显的有些恐怖。

    “我的眼睛怎么了？有点疼…….可是还好……”林惜揉着眼睛，微微低下头，心里却飞速的转着，思考着该怎么应付魏伯阳的询问。

    “怎么叫还好？跟我回去，现在恰好还有一个法医在局里，让他给你看看，不然……”魏伯阳大步上前就要拉林惜的手，但李真却一步跨到了她的前面。

    “怎么？”魏伯阳停住了脚步，看向面前满脸不善之色的李真。那样强烈的心眼睛(未完待续，如欲知后事如何，请登陆i章节更多，支持作，支持正

 第七十二章 无眠之夜（待修）

    “没事儿。”李真捂上嘴又咳嗽了几声，“挨了那一棒子，可能受伤了。”

    想起对方是因为要扑过来救他而结结实实挨了那一下子，林惜不禁多了几丝歉意，但在确定他并没有表现出十分严重的状况后，嘴上却调侃道：“我还以为你是武林高手---挨了那一下也不算什么

    “板砖还破武功呢，别说棒子了……”李真苦笑起来，抹了去嘴角残存杂一点血迹。

    这时远处已经有警笛响起，因为在报警时提到了“枪击”，Y区的公安局竟然如临大敌般的开来了六辆警车……

    情况终于暂时平稳，魏伯阳看向林惜的眼神也从最初的担忧变成了另一种奇特的神色。他开始近距离的仔细打量着眼前的女孩，不放过任何细微的举动。然而除去面对鲜血时异乎寻常的镇定之外，却实在没有太多的奇特之处。

    而林惜与李真的目光也看向了他---双方的心里都有着数不清的疑惑，却在某种尴尬的气氛里没有提出来。两个各自心存爱慕的男子，一个对此没有半点反应的女子。

    等待三个人的将会是一连串的麻烦，但魏伯阳很清楚，在三人回到公安局接受调查时，Y区的公安局局长将会接到一个电话，在接到这个电话恭，之后林惜与李真两人几会安然无恙地走出来。而他自己甚至有可能在几天后因为及时击毙一名对公共安全危害巨大的犯罪分子而得到奖励。

    只是他又回头，心里又止不住的涌起一种厌恶感--不是厌恶这尸体，而是厌恶自己刚才的行为。这是他第一次杀人……

    当时他是看出了对面的歹徒其实是走火了地。但在看到喷出地火焰正对着林惜时，他感到心里仅有的那一丝理智之弦也绷断了，于是毫不犹豫甚至是满腔怨恨的对着对方的头颅击发，但其实想要制止犯罪。射击对方身体的任何一个部位都可以。但他却极清醒的杀了他。

    法律是道德最后地底限……而作为维护法律的人，自己也算地上是维护道德最后底限的人，只是处在这样的一个角色里，身为人类的自己却用武力剥夺了另一个人类的生命，甚至还要为此而受到嘉奖。他的心思不由得一动--像自己这样地情况，究竟还会有多少？法律终究要人来执行。公器私用的情况还会有多少？

    原本厌恶了某些系统中的勾心斗角与口蜜腹剑地他转到了如今的行当，本以为直面罪恶与凶险会令他胸中地抑郁之情得到缓解。但如今们心中的投射。

    老头子说的对---一味追求完美的人在这世上怕是无法存活的。

    他群，失落的摇了摇头，却发现林惜在警察的陪同下走过那具尸体时，神情之中竟然也有那么一丝伤心。

    女孩的周围仿佛有一种无形的悲伤磁场。深深感染着每一个人，而在当她深深的看了一眼魏伯阳渐渐走向远处的警车以后，身上原本那种极深沉的失落与不甘竟然突然消退了。再回想自己刚刚思虑过的东西，却又觉得它们是那么的遥远。那么的模糊，就好像……是被强迫着思考一般？

    魏伯阳捏紧了手里的有些发热的合成塑料枪柄，看着林惜几乎被远处的灯光映成了一条细线的背影，微微皱起了眉头。

    驰来的六辆警车里，最后一辆车上的干警始终没有下车。这是一辆线条凌厉简洁的反恐突击车---自从那震惊全国的高官被刺案件发生以来，C市的主要领导坐驾都换上了这种车型，虽然美观性远逊色与其他车辆，但那可以防弹防爆的优越性能却为一时间惶惶不安的人们提供了强有力的心理保障。

    车内一位穿着黑色制服的中年人看着远处被押上警车的果然是那小子……老华的儿子。这小子胆子倒真不小，买凶杀人？”

    另一个人却用平板低沉的语气吐出两个字：“买的好。”

    “是啊……买的好。”先前的那人似乎颇为惋惜叹道，“上一次这小子惹事，老华就被搞的焦头烂额，听说还得罪了不少人。这次再来这么一出，老华要么明哲保身不去管他，要么……唉。老华也是挺有能力的一个人，只可惜这儿子……”

    “能力？”旁边的人用微讽的语气说道：“他如今还有什么能力？伯书记前几天明确表示过他的政治方向有问题--只要这一句话，他再有能力又如何？于副市长要退到二线，李局长要也要从位子上退下来，这位新来的伯书记又强势的很，原来的几个副书记根本抓不到权，他华企航的几个靠山，只怕一个个都要倒了。等这一届的领导班子一换，他老华……呵呵。”

    “是啊，现在地县级的一些有实权的副职已经开始调整了，只怕到了明年，就又是一场暴风骤雨。不过你老刘现在底气这么足---有人给你通过气了？”

    “呵呵。”对方不置可否的笑笑，心里在有些得意的同时却又多了一丝担忧---官场上派系林立，暗流交错，一旦投错了方向就很难再次抽诺过保他一世富贵，而在当时看起来他们的能量也着实不小。只是如今上面似乎下了决心，已经有三位市人大常委被秘密逮捕，两位潜逃……自己这一边已然落在了下风，那些人和自己……挺的过去么？

    前方的几辆警车打开了警灯开始发动，面目刻板呆滞的司机微微回头：“刘副局长，走么？”

    刘叶微微皱了皱眉头---似乎对这个“副”字极不满意，挥了挥手：“走！”司机转过头去驱动汽车，背部只觉得微微一紧，车就平缓的上了路。刘叶神情复杂的多看了前面的司机几眼，而对方在后视镜里映照出来的眸子也一如往常般的死板。

    对方似乎知道他极不喜欢那个“副”字，但却从不像别人一样称呼他“刘局长”，而是死板又固执的称他“刘副局长”，似乎在时刻提醒着他些什么。

    要不是因为你是他们派来的……该死的……刘叶握了握手，又用手指触了触腋下那微温又坚硬的东西，心里才稍稍安定了些。

    “你那儿子……也想娶我的女儿？癞蛤蟆想吃天鹅肉，哼……”刘叶又扫了一眼坐在前面一辆警车里，试图拿着手机到处拨打的慌乱年轻人，一丝不屑的冷笑浮上嘴角：“你老子现在也自身难保了，还有空管你？不把你一枪崩了就算三十四

    折腾了大半夜，林惜与李真终于从公安局里走了出来，而华铮则留在了里面。他已经完全不复之前的傲气，大概他也没想到原本看似平常的一次街头斗殴会演变成涉及枪械的命案。手里的电话在警车上时被他打的发热，然而即便这样也依然没能像上次一次轻松的抽身。同行的几个警察知道他的身份，因此知趣的没有收去他的手机，只可惜平日里对他宠爱的无以复加的老爹只是强压着怒气丢给了他一句话：“在里面忍着，对你有好处。”，就再没了回应。

    电话那头隐约传来母亲的哭喊声，但又被老爹一嗓子吼了回去---事情……似乎没那么容易了结了。

    林惜一身血迹斑斑的衣服让值班女警的眼睛险些掉了下来，而在听说那个伤势最恐怖的家伙是她的“杰作”时，不光是女警，就连男性警察看向她的目光里也多了那么一丝惊讶与敬佩。

    可惜作为当事人的她却丝毫没有有一个女性应有的觉悟，神情镇定的仿佛只是拍死了一只苍蝇……倒是李真在出门时收到了几束微微炽热的目光---为了保护自己的“女友”以一对六，然后又被打的吐了血……天呐！

    几个刚从警校毕业的小师妹甚至庆幸起这一晚的通宵轮险刺激的过程---简直具备了一部偶像剧所应有的一切元素。

    这样的眼神一直持续到两人走出门外，融进夜色里。李真长长的出了口气，而后又咳嗽起来。几滴血沫溅到手心，在昏黄的灯光下映成了沉沉的黑。

    “去医院看看吧。”林惜行走在微凉的夜风中时，轻轻的皱起眉头---李真似乎伤的不轻。

    “没什么的，吐点血而已……”李真笑着摇了摇头，几根银色的发丝又飞扬起来，刺的林惜心里微微发痛---其实这家伙……是怕去医院费钱吧，想留给他的妹妹，唉。

    于是林惜也短暂的沉默了，然后勉强的一笑：“是啊……吐啊吐啊，就吐的习惯了。”说到咳血……自己绝对当的上“专家”两个字---她可是整整咳了两年，直至手术之后。任何事情做的多了也就熟练了(未完待续，如欲知后事如何，请登陆i章节更多，

    本站强烈推荐：最好的小说搜索网

 第七十三章 追梦的人（待修）

    “别说那么多了，先担心你的眼睛吧……我得带你去医院，不然眼睛出了问题就麻烦了。”李真的脸色凝重，不无担心的又看了看林惜的双眼---虽然血色已经渐渐褪去了，但刚才那近乎赤红的恐怖形象还是另他不寒而栗……充血到那种程度，那是多么可怕的血压，玻璃体没有爆掉，简直是奇迹！

    “眼睛已经渐渐没事了……只是还有点疼。今天好累，我不想再折腾了。现在睡一觉比任何事都吸引我。”林惜无力的说着，同李真一起站到路边等候空载的出租车---公安局的警车只管把人往局子里接，却并不管将人往原路去送。

    李真正要反驳，林惜却又一扬手，苦笑：“行了，别跟我犯倔---我可不是王巧巧，不是你女朋友，这招对我没用。知道后来我为什么有点讨厌魏伯阳那家伙了么？就是因为他管的太宽了……跟的我喘不过气来……”

    李真的话堵在了喉咙里，没有再言语，只是又叹了口气，道：“好吧，回到家里如果有事，记得打电话给我。”

    “放心，我可不是那些花瓶一样的女生。”林惜探头，又缩回路边揉了揉眼睛。

    “其实我有一个秘李真则默不作声的听着，仿佛早知道她会向他揭示些什么东

    “今天下午和我说话地时候。有没有觉得自己突然变的很健谈，很想把知道的东西都告诉我？”林惜撩了撩耳边垂下的头发，低眼的影子交叠在一起，在地面上映出一大片黑暗来。“也许在我没有提到之前你是感觉不到地，但现在回想……有点儿奇怪吧？那是因为下午地时候我催你使用了一点类似催眠和心理暗示的技巧。”

    “不怪我吧？”林惜抬头看了看李真，而后者则露出了一丝无奈的笑容。示意她继续---大概这家伙从未想过以自己精明的个性。也会被悄无声息的算计吧……

    “我可以影响别人的思维，使他们更容易说出我想知道地东西。但这种能力时好时坏，有时只在情绪波动很剧烈的情况下起作用，有时候用过了会感觉特别疲劳，甚至会晕过去---就像今天一样。”

    “唔……我倒是听说过，有些高明地心理医生可以在和病人谈话的时候就不知不觉的催眠对方……”

    “我和他们不同的……”林惜苦笑着摇了摇头。“我并不知道什么催眠技巧，也从未接触过。我……更多凭借的是一种类似本能的东，眼神里多了些恐惧与无奈，“就像……”

    “巫人？”李真地脸色一变，情不自禁的低呼出声---记忆力同样极好的他当然记得王国庆地笔记中对“巫人”的描述---“魅其神志，夺其心魄，诡异非常。”

    “没错……巫人。”林惜微微侧过脸去。不让李真看到自己地表情。

    “可是巫人是女形男色……但你可是个不折不扣的大美女啊！”虽然不知林惜为什么会在提到这个词语时如此黯然，但李真依然小心的开了个玩笑。只是这话一出口，林惜的脸色却更加难看起来……

    这时李真的心里又一动。一个模糊又惊人的想法在他的脑海里浮现了出来---巫人？天魔女？他慢慢转脸看向林惜，而后者的脸色苍白。苦涩的笑道：“你也想到了？天魔女。他们一直在找的天魔女……”

    李惜倒吸了一口凉气，神经质似的连忙将林惜拉到路边的大树下，又有些慌乱的四处张望一番，而后才低声道：“你疯了……那么你刚才怎么敢……一旦被他们发现了，你的麻烦就大了！”

    而后他又恍然大悟般的喃喃自语：“我终于知道他们为什么一定要找天魔女了……一旦真的有那么强大的催眠能力，白莲教甚至可以控制当时女这样的利器他们就会衰败，而为了再才强大他们就不得不找到天魔女…….”

    三十七

    “别犯傻了，我也只是能让人更加容易的说出一些话来而已，真要控制别人的思想，你不觉得那简直是神话了么？”林惜看着他的表情，无奈的摇了摇头，又苦笑道：“而且也不是每次都有效果--倒是刚才不知怎么了，连我自己都吓了一跳。可是再想像刚才那样用一两句话就问出想知道的答案来，我恐怕是做不到了。”

    “好吧……先不想这些。”李真挥了挥手用力的喘了口气，仿佛在努力消化这惊人的消息，“末日组织的人追着我们要查找冷玉的秘密，现在也接触过那东西？”

    “在我的记忆里……似乎没有。”李真的话勾起了某些伤心的往事，但林惜压抑住了心里的情绪，慢慢的回忆，“我爸爸…….死前，曾经神智不清的说冷玉丢了---所以他是一定接触过的。而我妈妈……我到现在也不知道，她是否真的是因为意外而去的。如果我真的和那东西有接触，大概也只能在我还未出生的时候吧。所以我妈妈应该也接触过那东西。但如果那块冷玉被我的父母都长时它为什么还那么神秘呢？---应该有很多人知道才是

    “是啊……”李真的眉头皱了起来，他们的信息实在太少……想要在末日组织与政府的夹缝中寻找另一条道路，实在很困难，而且直至现在两人都还没弄清，究竟是双方的确没有注意到他们这几个不幸的孤儿呢，还是双方都已经把他们当作了引出对方爪牙的棋

    林惜又紧了紧身上披着的衣服，感觉这夜里的风愈发的凉了。而李真则看着掌心里的斑斑血迹，半晌无语。

    门轻轻的被打开了，又被小心地关上，发出极细微的声响。然而即便如此，这金属碰状的声音在极沉寂的房间也显的格外分明。于是一个正在沙发上小憩的年轻女子发出一声低低地呻吟。微微睁开了眼睛。

    太阳快要落山了，屋子里的光线昏暗，只能约略的看到一个纤细的模糊身影站在门前，似乎正在脱自己的鞋子。

    “巧巧回来了啊。”徐月打了个哈欠，又伸了个懒腰，从沙发上坐起望着电视发呆---睡醒后的疲乏感还未从身体里消退。只觉得这样一动不动才是最佳的享受。

    “唉……今天有点累了，忘记做晚饭了，你饿了吧？”虽然是表道歉的话语，但言语点歉意，仿佛只是在漫不经心的交代着一件小事。

    “呵呵，没事地，阿姨你别累着就好。”王巧巧微笑着走到沙发旁坐下，顺手为徐月揉捏她的双腿，“阿姨你饿了么？要不要我去楼下给你买东西带上来？”

    “别了。”徐月又打了个哈欠。顺手拍拍王巧巧的胳膊，站了起来，“我们一起下去吃吧---我顺便透透气。”

    “好。我给你拿衣服。”王巧巧地眼睛像两只弯月一样地笑着。轻轻一转身。走进卧室里去拿徐月地外衣。

    很温馨地场面。然而……在王巧巧地身子消失在卧室门里之后。一抹有些讥讽地笑容就浮现在了徐月地脸上---这个傻丫头。竟然以为我肚子里地孩子是王国庆地……倒把我当成保护对象了。呵呵……不过这小丫头对她老爹地感情倒是挺深呢。不然也不会因为肚子里地这个孩子对我这么低声下气。不过这样也好……总比以前老拉着一张脸要看着舒服多了……

    她正想着。王巧巧已经拿着外套走了出来。甜甜地笑着：“阿姨穿上吧。今天外面下了雨。可能有点凉。别冻着。”

    “唔。”徐月将双手伸进王巧巧托着地衣服里。草却没有心思去化妆了……

    虽然只是怀孕三个月左右。但妊娠反应却特别强烈---嗜睡。恶心。全身无力。简直没法想象再如何去忍受那剩下地七个月。

    但更可恶地是孙林英那个杀千刀地---最近也不知怎么了。忙地昏天暗地。连着打了几个电话过去也不肯接。今天总算有了回应。可一开口就是打听死鬼王国庆生前是否认识一个叫夏泰地老头子……简直气死人了。

    和刚刚知道自己怀孕时的惊喜相比，现在的他简直就是不管不顾了……唉。想到这里，徐月又是一阵心烦，看了看面前正为自己从鞋柜里取出鞋子来的王巧巧，她心里突然一动，开了口：“巧巧啊，你爸爸以前认不认识一个叫夏泰的人？”

    “夏泰？”王巧巧提着鞋子转过了身。眨了眨眼睛又努力的回忆了一番。“好象没有啊，挺陌生的名字。怎么了？”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆i章节更多，

    本站强烈推荐：最好的小说搜索网

 第七十四章 晨曦（待修）

    其实这消息本不该用这种轻率的方式告诉他，但她就是控制不住自己的心思---他现在正和林惜在一起，如果他能早些看到这信息，也就会早点联系自己，在心里对自己看的更重一些吧……

    王巧巧觉得自己简直是着了魔，对李真的依恋感竟然在父亲走后上升到了疯狂的地步。虽然明知道他可能只是在哄着自己而已，但仅仅那一时的幸福感就足以令她不顾一切的付出自己的全部……

    “唉，我真傻。”王巧巧幽幽的叹了口气，拨开窗帘向外看去---窗外是极美丽的街景，各色的灯光将这高低起伏的城市映衬的绚烂多彩，即便现在已经快到深夜了，穿流的车辆却依然不息。只是突然之间，从远处传来一阵警笛声，紧接着几辆警车风驰电掣的开过，只在夜色里留下一道道流光。对于很多生活在枯燥与乏味的生活中的小市民来说这种大队警车呼啸而过的场面还是很刺激的，而王巧巧的心里却没来由的一紧，似乎感觉有什么事情发生了。

    不会是李真出事了吧？她看着消失在远处的警车，在心里暗暗担心，但随即又努力的自我否定，乱想，哪会那么巧。

    但第二天之后王巧巧终究还是知道了昨夜发生的事情-向林惜表白不成怀恨在心。找了人埋伏在路上图谋不轨，结果却把自己送进了公安局里。

    王巧巧在惊异于自己地神奇预感之余又酸溜溜的问：“英雄救美的感觉不错吧？”

    李真则苦笑：“我哪算什么英雄？救了林惜的是魏伯阳！喏，这样！”他伸手做了个持抢的姿势，“砰的一枪，就把出头地那个人放倒了！”

    正在讲解往年民法重点试题地老师抬眼淡淡的看了看正持“枪”瞄准的李真，唬的他连忙缩了脖子又缩手。惹的一边的王巧巧轻轻地笑了出来。

    她知道这是李真在故意逗自己开心---因为早晨两人见面以后他在详细询问了夏泰的事情之后就告诉了自己一个几乎让她发疯地消息---以后林惜……也要加入他们这个两人小团体了。

    当时王巧巧的脸色立刻阴沉的仿佛能滴下水来。但李真故意用轻松的语气向他述说了林惜的过往，包括她死去的母亲，死去地父亲，死去的朋友---那种看似轻松的语气里却包含着抑制不住地辛酸意味---而在同样失去了父亲的王巧巧听来就更是如此。李真趁热打铁，又装做漫不经心地拣了魏伯阳的故事说了，同时又强调了魏某对林惜的用情之深和林惜对魏某的“芳心暗许”---这一连串的语言攻势王巧巧稍展眉头。勉强的接受了林惜与两人的微妙联系。

    而坐在教室最后面的林惜盯着隔了几排的李真与王巧巧窃窃私语的样子，不知为什么重重的打了个喷嚏。惹的四周又投来好几道惊异的目光。

    打喷嚏么？林惜恶狠狠的扫视了回去，又在心里嘀咕，李真这家伙……不会在说我坏话吧？不然王巧巧怎么开心成那个样子……

    但随即她的眉头就皱了起来---因为李真正在做着持枪的姿势！白痴都看的出来这是他又同王巧巧扯出了魏伯阳！

    这个大嘴巴到底说了什么？林惜的心里没来由的一阵慌乱，刚想撕开一张纸揉成一团丢过去警告他小心说话，讲台上民法老师的眼睛就看向了李真。吓的他连忙收了姿势，乖乖的坐在了座位上翻起书来……

    林惜快意的出了口气，第一次觉得民法老师是如此的可爱。于是掸了掸自己的笔记本，准备继续静下心来听完最后的几道题。但此时房子桌子下面的提包里突然传来一阵沉闷的震动声---是有短信手机翻开盖子，发现是李真的信息：“准备一下，下午翘课，有集体活动。”

    集体活动？林惜略微了李真的意思---只是……集体？难道是三个人一同出去么？虽然她也不希望自己与李真抛下王巧巧，但……这样的三个人聚集在一起，会是一副怎样的场面呢？她想都不敢想。

    四十

    据王巧巧观察，孙林英并不想让徐月牵扯到他的事情当中，因此平日里他几乎不会向徐月透露任何的有关他的“工作”方面的资料。而这一次他主动的问了她，似乎是他真的没有头绪了。

    那么他们就必须抓紧时间，在孙林英暂时没有找到夏泰的下落时候抢先得到些讯息---即便占据了些许主动，对他们目前的处境来说也是有利的。

    因此民法课刚刚结束，李真、王巧巧、林惜三个人便偷偷的溜出了校门，胆大包天的翘掉了考试前的最后四节课。

    王国庆生前与夏泰的关系还算不错，这位无儿无女的老人曾经两次受邀来到王国庆的家里同他讨论些收藏方面的事情。但他的脾气相当的古怪---一旦发现屋子里除了他还有其他的“收藏界人士”，他便扭头就走，似乎很不愿意让别人发现自己其实也是这一方面的行家里手。

    然而当只有王国庆与夏泰两个人同处一室的时候，这个年近八十的老头子就会异乎寻常的健谈起来，从牢牢关上的沙哑又高亢的声音，与其说是在同王国庆讨论收藏，倒不如说是他在为眼前这个“小辈”普及知识，而王巧巧在门外想象着平日在学校里威严的父亲，遍常常忍俊不禁。

    当时的王巧巧并没有对夏泰的身份多做了解，她也仅仅是听父亲说，这个老人现在住在华岩寺里，无儿无女，似乎相当的可怜。

    华岩寺是C市的旅游景点之一，面积说大不大，说小也不小，因此仅仅凭借这样一个信息就想找到夏泰，似乎并不是一件容易的事情。但三个人当中对此最不在意的就是王巧巧---与其说是去寻找夏泰，她更愿意把这次行程当成是同李真去华岩寺旅游。

    唔……如果坐在前面的那个林惜能变成空气，就更好

    此刻三人正坐在一辆黄色的“羚羊”出租车里。王巧巧一脸幸福的同李真坐在后面，林惜抑制着面部抽筋的**孤零零的坐在司机旁边，努力的不去理会后视镜里王巧巧略微挑衅的眼神。

    三个人都不知道怎么去华岩寺，而那司机似乎也不怎么熟，从上了路以后就不停的打电话询问他的哥们应该如何如何走，听的林惜一阵气结，如果不是仔细对照了风档玻璃后面那张驾驶员证件照上的照片与他就是同一个人，她真的会怀疑这家伙是不是那个神神鬼织派来恶搞他们的。

    车子在路上开了二十多分钟以后驾驶员才带着抱歉的神态耸了耸肩，无奈的说道：“大概知道怎么走了，不过可能要绕点儿路---我平时都是在JB区开车，华岩寺那片可没去过，要不你们下车找找别的车？”话虽这么说，但言语之间却半点歉意也欠奉。C市的人口极多，城区面积也不小，而公交系统却并没有随着城市的积聚扩张而逐步完善，因此出租车也远比其他城市更加难找，在路边等上半个小时没有一辆空车是常有的事，因此不少司机们完全照搬了“铁老大”的派头，隐隐的有种“舍我其谁”的心态。

    李真扭头看了看路边---已经开到了两个城区的交接处，高耸的楼房与繁华的街景色都被远远抛在了后面，两边是飞速驰过的车辆与青色的石墙---在高速公路上找别的车？找个鬼！他只得无奈的叹了口气，抢在林惜开口之前说道：“不了，继续走吧，别把我们弄丢了就好。”

    漫长的四十分钟行程终于过去了，出租车缓缓的停靠在略显清净的路边，这时候周围的景色已经完全换了样---街道两旁边的建筑都已经变成了古香古色的中国风格，虽然不少房屋只是用水泥与钢筋堆砌出来个大体的形状再用现代的拼接一番，但那种感觉也已经为长期居住在钢铁与玻璃镶嵌着的大厦中的人们带来了不小的冲击。

    此刻并不是旅游的黄金时段，因此华岩寺附近的大街上显的冷冷清清。附近的许多商铺都是因为观光旅游业而衍生发展起来的，所以游人一少，这些商铺的老板们也连带着提不起精神，懒洋洋的坐在门口的阴凉里，看样子比那些和尚们更适合去修行。

    此时地太阳虽然没有落山地势头。但时间却已经接近五点了。华岩寺开始闭门谢客。三人不得不寻找住处暂时捱过这一晚。第二天再做打算。说到底。谁也没想到这地方竟然离市中心那么又开始寻找旅馆。但不幸地是连着问了几家竟然都是客满。最后跌跌撞撞地冲进一家躲在隐蔽地角落里、名为“小角楼”地旅店。总算找到了房间。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆i章节更多，

    本站强烈推荐：最好的小说搜索网

 第七十五章 莫笑空尘（待修）

    因此王巧巧的举动在他看来有些笨拙，有些幼稚，可这笨拙幼稚的挑逗，却令他的心里变的有些难受起来---她似乎是想把自己的一切都交给他了，可自己真的值得这个傻丫头如此疯狂么？

    自己身边的两个女人，一个是林惜，一个是王巧巧。前者对他冷冷淡淡，即便关系最融洽的时候也仅仅是开个玩笑，说些调皮话。而王巧巧对自己却担的上情深意重这四个字，虽然起初因为她过于好胜的性格使得她并不足以成为自己心目总的完美女性，但最近她那种小猫儿般乖巧可怜的样子却已经在逐步的蚕食他的心了。

    况且这女孩现在又在以这种方式迫切的想要得到自己的承认，这实在让他有点手足无措。

    浴室里的水声停了，轻微的几声脚步声之后，门被打开了。一阵混杂着水气与沐浴露的清香的味道传了出来，王巧巧又重新穿上了衣服，慢慢的走到两张床之间停下了。

    李真闭上了眼睛，装做已经熟睡的样子，拳头却微微的握紧了---她已经站了几秒，究竟是想做什么？

    女孩身上幽幽的香气飘进鼻孔，让他情不自禁的抽了抽鼻子。王巧巧的声音在漆黑的屋子里轻轻响起：“李真？”

    他没有回答，因为他实在不知道在这种情况下他应该如应对。自己不是柳下惠。也不是大内总管。面对一个刚刚出浴地深情女孩他实在没有把握能够控制的住自己……

    但王巧巧并没有就此作罢……李真只觉得那清新的香气离自己更加近了些，随后几滴凉凉的液体滴到了脸上。再然后……一个微热的物体靠近了自己的面庞。

    那是一只纤细地，滑腻地小手。它轻轻的拂过李真的嘴唇，鼻子，额头，而后离开了。李真紧握的手微松开了些。但随即就再次呼的握紧气体吹拂地感觉和越来越清晰的呼吸声。而后嘴唇上微微一凉。两片柔软而芬芳地物体贴了上来。虽然只是蜻蜓点水般的一触，但那沁人的体香与**的感却如同电流一般的游遍了全身。

    李真的双眼猛地张开了，那双俯视着他的大眼睛微微一愣，随后慌乱的闪烁起来，身子一动，就要逃离。但还没等她挪动一步。一双大手就已经牢牢地箍住了她的肩膀，而后轻轻一带。女孩地身子就顺势落入怀中。双嘴再次交接，只是此次却不再是蜻蜓点水，而是长驱直入……

    王巧巧的身子象征性的挣扎一番，而后便软绵绵的趴在了李真的胸膛上，任由一种奇漉漉的长发落在李真的枕头旁，滴答的水珠也将两人的脸上弄的满是水迹。但这时的两人却浑然不觉。李真一个翻身，将低低惊呼一声的王巧巧压在身下，而后舌头轻柔的进攻女孩紧闭的牙关。只是王巧巧并不懂得送上香舌的技巧。任凭李真如何挑逗，却始终不懂得轻启贝齿……

    房间里没有一声言语。只有越来越急促的喘息声，李真的大脑陷入了一种奇特的状态---似乎这女孩的身体就是一瓶醇美的清酒，令他越发的不能自拔，甚至微微的陷入了一种酒醉后的眩晕感之中……

    他近乎贪婪的嗅着王巧巧身上的芬芳气息，双手则在在她光滑曼妙的身体上不断游走着，而身下的女孩则没有一声言语，只是紧紧的拥住了他……

    被褥摩擦的沙沙声中，忽然传来一声轻轻的、痛苦似的呻吟……

    林惜听得外面两人的脚步声逐渐远去了。终于把耳朵从门板上移开，轻轻的出了口气---如此一来，王巧巧那小姑娘对自己的看法应该略有改

    只希望李真那家伙可千万不要再做出什么傻事，再把王巧巧的视线投到自己身上才好。她把提包抛到了床上，开了空调又开了电视，啪哒啪哒的踢掉了鞋子，而后扑到床今天的心情还不错---因为终于有了新的线索，而且又总算走到了“末日”组织的前面。与李真合作的想法似乎是明智的，不然由着自己瞎折腾，谁知道什么时候才能再有那么一丝线索呢。

    明天要做的就是集中精力找到那个叫夏泰的老头子，然后从他那里问出点什么来。昨天晚上虚弱不堪的感觉已经随着一夜的休息远去了，她感觉自己现在的精神状态已经再一次达到了顶峰，那么在问话的时候稍稍用上那么一些特殊的能力……结果似乎也就很乐

    她仰面躺在床上，感受着因长时间乘车而有些肿胀的小腿慢慢的由酸痛变成轻微的酥麻，血液在皮肤下快速的流动着，心脏搏动的感觉也渐渐清晰起来。

    身上的湿热感逐渐的退去了，开到十六度的空调发出极轻微的响声，令房间里的温度迅速的冷却下来。不多时，燥热的感觉便被一阵凉意替代，皮肤上渗起一片细密的小疙瘩。

    于是随手拉过床上的被子把自己裹起来，只露出一双若有所思的眼睛和几缕柔顺的头发。心情在这微凉的空气里逐渐平静下来。她的脑海中突然冒出一个念头---李真和王巧巧在房间里会是什么情形呢？自己这样把他们硬生生的有堰苗助长的意味？

    不知为何心里突然有些不舒服起来，想到昨天晚上李真对着那支土枪喷出的火焰扑过去的背影，她的心里竟然有了些歉意。这家伙……喜欢自己，可是自己没办法喜欢他。但就这样把他推了过去，是不是有点太不尊重他了？

    一时间脑袋里有些混乱，一种复杂的情绪让她微微皱起两道细眉，下意识的又紧了紧被子，一阵古怪的声音却响了起来---“咕噜噜……”

    林惜一愣，随后自己笑了起来---饿了。

    “真是饿了，饿的脑袋都开始不知所谓了……”林惜笑了笑，伸手拿过桌子上系着钥匙的房卡，然后很干脆的掀开被子，施施然的走出门去。

    外面的温度同屋子里形成了鲜明的对比，老板依然很淡定的看着电视。林惜把手抄在长裤的口袋里，走到门口左右看了看，发现路边已经摆开了一片烧烤摊子。肉类和各种作料的香气一阵又一阵的传来，令这个正处于饥饿中的人的胃部又抽搐了几下。

    她循着香气走到了一家搭着简易棚子的烧烤摊前，这家的主人是一个满脸皱纹的老头子，面前的客人并不多，昏暗的黄色灯光更与其他几家热热闹闹的摊位形成了对比，不知是位置不好还是食物的味道不林惜们，还是在这里停住了脚步。换作以前，她倒不会计较那么多，但此时尴尬的身份却让她不得不更多的注意一些细节，把某些麻烦扼杀在幼苗状态。酒精这东西一旦融入了血液了，懦夫也可能变成莽汉，当感性在它的催生下以压倒性的优势战胜了理性之后，麻烦就来了。

    一杯高粱下肚，放眼相看，浪子尽成英雄。

    可惜大多数人有英雄的豪情却无英雄的觉悟，醉后见到美女最想做的也就是调戏调戏而已了。因此林惜接过老板递过来的塑料小篮子，挑了几串看起来还合自己胃口的东西盛了，又递给老板，要他烤好后打包。然后坐在摊子旁边的塑料凳上，不去理会稍远处几个醉醺醺的人不住投来的好奇眼神。

    “幺妹儿，要辣椒么？”老板把东西在火上翻烤了几次，抬头问她。

    “不要辣。”林惜抬头回答，随后又增加了一连串补充：“唔……也不要花椒，不要香菜，不要小葱。”

    老板愣了愣，最后看了看旁边的那么几样作料，她这一吩咐，倒有百分之八十没法用了。“啊……只要盐和味素

    “味素也少放点吧，放一的表情她已经见的多了---吃东西这么挑剔的人，大概很少见吧。她自嘲的笑了笑，却向着边走了过来。

    那制服的样式是极具备杀伤力的样子---足以令大多数的摊主闻风丧胆，那就是---传说中的城管。

    老板一抬头，眼见四个人已经走到了摊前，脸上的表情顿时微微一滞，机械的翻转着手里的东西，似乎想说什么却又找不到合适的词语。难道甩下摊子逃跑不成？可这些瓶瓶罐罐，也是他谋生的唯一手段了。

    四个人显然见的多了这种神态，为首的一个略微高些的年轻人微微一抬手，和善的一笑：“我们下班了。”

    林惜上前一步，作势要俯下身子帮他拣起那些大包小包的东西，李真却急忙阻止：“呃……不用你，我自己来就好了。”说着他已经俯身拾起了一个不大不小的淡蓝色包装袋，又连忙去拾别的东西。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆i章节更多，支持作者，支持正

    本站强烈推荐：最好的小说搜索网

 第七十六章 穿心之痛（待修）

    她竟然…她竟然……’李真感受着指根传来的痛楚T自己那种疯狂的举动和险些酿成的“甜蜜”错误，只觉心里一阵阵发寒。王巧巧最近在他面前总是一副楚楚可怜的模样，虽然明知道这样子有几分是装出来的，但李真的心里依旧还是有些怜惜的。毕竟自己……也是在“利用”她。只是没有想到，她竟然用上了这种法子！

    打算来华岩寺之前三人都是一头雾水的样子，没一个人知道来这里要多久，因此就那么希里糊涂的上了车，赶到这里时却发现天色已晚，只能住下了。

    然而刚才那么不经意的一问，却发现王巧巧其实是来过的，所以她在时间上拿捏的很准确，准备的也很充分。即便是有了三间空房，想必她也会找个理由，跑到自己的房间里吧……

    她现在还在房间里为自己的小把戏收到了效果而欣喜，但自己却不知道以后该如何面对她了。如果是自己一时没有把持的住而做出了那样的举动，他还可以觉得这是发自自己也不曾觉察的浅意识当中的，虽然会有遗憾，但总是要为自己的行为负责的。

    然而现在……他又抬头远远的看了看林惜的房间---门紧紧的关着，门缝里微微的透出些光亮来，显然是还没睡着的。她在做什么呢？短短十几米的距离，此刻却显得如此遥远，他甚至没有勇气去敲她的门。

    李真收回手，又深深的看了眼那道微微的光亮，深吸一口气，重又转过身去。有些事，既然做了就是要负责的……即便并非本愿。他甚至有些憎恶自己这样的性子……可也就只这样的性子支撑着他在四年间忍受着难以想象的压力，保全着自己，照料着不幸的妹妹。

    他揉了揉自己的脸，努力令自己的表情变的自然一些，然后推开了门，又将那道微亮隔绝在了外面。

    …　　…

    第二天清晨是个晴天，刚刚早上六点多，太阳便迫不及待的跳上天空，将它的光与热毫不吝惜的洒向大地。

    三人昨天都睡的很早，因此在旅馆的老板还是哈欠连天的时候便已经精神抖擞的退了房。

    今天的王巧巧脸上泛着幸福的笑容，一双小手紧紧的缠住李真的坐臂，简直要把自己吊在他的身子上。

    旅馆地老板目不斜视地给他们退了押金。直到三个人地背影消失在门外了。才向他那嘿嘿笑着地侄子一瞪眼：“猥琐！去把房间收拾了！”

    林惜看着李真脸上尴尬又无奈地神情。在心里暗暗一笑：“这两位。感情倒是迅速升温了呢。”

    王巧巧对她不再是那种明显地充满了敌意地神色。而是落落大方地看了看林惜手中地提包。而后微笑着说道：“林惜。你把包给李真拿着吧。他给我们女生提包可是天经地义！”

    语气里满是对自家人地熟络意味。倒像是一个胜利者对不再是自己地竞争对手地女人地同情与宽容。

    “不了。我自己拿着吧。”林惜笑笑。没有再去看李真脸上地神色。目不斜视地从两个“连体人”地身边走了过去。

    远处几个穿着青色布衣地小和尚正向一片住宅区走去。看见了吊在李真身上地王巧巧和一旁地林惜。接头接耳地说了些什么。而后发出一阵轻微地笑声。看得三人都有点目瞪口呆---这和尚看女人。怎么看地这么自然？而且看他们地脚上。穿地又似乎是雪白地运动鞋

    四十六

    王巧巧被小和尚看的一愣，而后突然放开了李真，笑眯眯的向他们招手：“小师傅，过来一下！”几个和尚也愣了愣，但随后还是走了过来，神色竟然和普通的年轻人没有什么两样---有几分害羞，有几分好奇，有几分期待。

    “小师傅，你们庙里有个叫夏泰的人吗？”待他们走的近了，王巧巧笑盈盈的问其中一个模样还算俊俏的和尚。

    本以为他们会一施礼，然后朗声道一句：“阿弥陀佛。”可她眼前的几个人却只是抓了抓头上已经快有一厘米长的发根，交头接耳了一番，然后摇了摇头，仿佛很抱歉似的说：“没有。”

    几个人略略失望的出了口气，却并没有继续追问。作为一个旅游景点，华岩寺自然是很大的，几个小和尚不认识一个并不重要的老人也不算得希奇。于是字清晨心情就一直大好的王巧巧调皮的立起手掌，在胸前对这着几个年轻的和尚拜了拜：“谢谢小师傅啦！”

    微红的面庞而娇憨的

    的几个人微微一愣，而后连忙还礼：“不谢不谢……)走了。”

    “你们这是要去哪呢？”王巧巧童心又起，好奇的问了一句。

    “去网吧。”已经走出了几步的小和尚很是潇洒的回了一句，惊的几个人半天和不上嘴……

    …

    …

    道别了几位据说是和去了外地的师傅视频的小和尚，三个人一路走到了华岩寺的门口。外面的广场上已经有不少人正攀在石狮子旁拍照相，再往里面就要经过一间正殿……这时候就需要买票了。

    三人没有过多的耽搁，买了票直奔内殿。然而就在看到内殿里的一尊尊佛像时，王巧巧的神情却突然变的严肃起来，而后她耐心的走到佛像前，等面前蒲团上跪拜的人站起走开，便轻轻的跪下，然后双手高合举过头顶，又分开在地，弯腰拜了三次。之后又是同样的两套动作……等她行完了这三拜九叩的大礼时，原本白净的手上已经有了一层浮灰。她却毫不在乎的站起来身，甚至来拍都没拍。

    林惜与李真被她这突如其来的举动弄的微微愣住了，王巧巧却淡淡一笑，拉住了李真的胳膊：“我爸爸在的时候告诉我，在庙里遇佛就要拜的……”

    林惜牵了牵嘴角，从鼻子里轻微的“哼”了一声。自古以来似乎有两种人最重鬼神，一种是彻彻底底的穷人，自己无力改变生活状况，只得将希望寄托在那些居于高天之上的神灵身上。而另一种则是已经得到了优渥的生活的极富极贵之人，他们比普通人更加畏惧失去现有的东西，因此也格外敬重鬼神。而做多了坏事的富贵人……就更是如此。

    王国庆显然属于后者，却在这神佛面前摆出一副虔诚的样子。只是似乎上天有眼---他的心再诚，也没能逃得脱横死的命运。

    李真似乎预感到了林惜的异样情绪，趁着王巧巧拉他向前走时不住的向她使眼色，似乎在恳求她暂且收敛心里那股渐渐蓬勃的怒意，不要让王巧巧看出端倪来---毕竟两人在同王巧巧说起“冷玉”的事情时，都隐瞒了她父亲的不光彩身份，同样将他“美化”成了一个纯洁的受害者。

    林惜在心里冷冷一笑：‘哟……感情倒真是深了，都知道疼人了。’但腹诽归腹诽，脸上的不平之色却终究收敛了起来。毕竟也是自己要李真对王巧巧好些……而且这女孩除了喜欢玩弄些略显幼稚的小把戏之外，似乎也并没有受到他父亲的影响，变的十恶不赦……

    于是她带着冷漠的神色孤零零的跟在两人后面，眼见王巧巧一尊一尊佛的拜过去，心里虽然急着要找出夏泰却又无可奈何。因为王巧巧脸上的神色在面对神像时候竟然变的肃穆而端庄，仿佛这天地间再没有什么能分开她的心神，令人不忍心将她从这虔诚的膜拜中拉扯开来。每拜完一尊佛像，她便飞快的动动嘴唇，小声的祈祷几句，而后一脸幸福的看着李真。

    林惜略微尴尬的侧过脸去---不用猜她也知道王巧巧说了些什么，无非是祈求佛祖保佑她和李真合合好好、长相厮守罢了……

    拜过了前殿里的佛像，三人终于出了大门。走过不长的门洞，迎面而来的便是一尊金光闪闪的大佛。这尊十六米高的佛像内部以钢架结构为支撑，佛身是用两毫米厚的铜板锻造，外表则附上了24K纯金金箔，在夏日的猛烈阳光下反射着令人不敢逼视的光芒。

    这就是有名的华岩寺大佛了。然而三个人却并没有心思仔细欣赏，而是到处搜寻着可能知道夏泰下落的寺庙僧侣。

    但找寻了一阵子以后几个人就失望了---寺里什么都不缺，竟然惟独缺的就是和尚。周围都是如织的行人和茂盛的绿树，但熙熙攘攘中却没有一个僧人……

    身上的汗珠早被毒辣辣的太阳蒸发了出来，口渴难耐的三个人跑到一颗大树下的摊子前，每人买了一瓶冰凉凉的矿泉水。李真豪放的扭开瓶盖便仰头咕咚咕咚的喝了起来，惹的一旁的王巧巧一个劲的要他别呛着。

    林惜看着他痛快的样子，自己心里却不痛快起来。她舔了舔有些干燥的嘴唇，无奈的扭开瓶盖，然后……小口小口的、斯斯文文的喝了起来。清凉的水流顺着嗓子滑进身子，袪散了体表的燥热，却远远没有一大口咽下那样的爽快。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)

 第七十七章 左右手（待修）

    这样神神秘秘的一群人物，又和冷玉扯上关系……真)#出现在我们面前的是龙潭还是虎穴呐……”李真用手指蘸了茶水，在木质的桌面上慢慢的划着圈，眼睛的余光则扫向林惜。

    此刻她也端起了褐色的小茶杯，胳膊肘撑在桌面上，手腕优雅的弯着，小口小口的喝着水。清香的液体驱散了胃中的不适感，凉凉的温度和暖暖的茶水让她微微渗出汗来，却又立刻消弭于无形。

    她看到了李真的目光，微微的摇了摇头。原本是打算用那种霸道的法子让老人把他知道的统统说出来，现在看来却很不妥当了---因为对方并没他们想象的那么软弱。如果他事后察觉了些端倪，只怕几个人又不得安宁了。

    门口的光线忽然微微一暗，是刚才的那个服务生回来了。

    …

    …

    释达厨的后面是一大片竹林，林间只有一条青石小路，蜿蜿蜒蜒的通下山。服务生带着三个人顺着路慢慢的走着，耳边时不时的响起清亮的鸟鸣声。

    这里是不对游客开放的区域，没了喧闹与嘈杂，就格外的显出些禅机与空幽来。走了十几分钟小路还没到头，王巧巧却不小心扭了脚，皱着眉头撅着嘴撒娇，要李真背她。

    她说“背”字的时候很有趣，发的不是一声，而是四声，显的笨笨傻傻的，却又可爱的很。即便李真在心里对她昨天做的某些事情深有芥蒂，此刻却也不得不俯下身来，让她趴在自己宽厚的背上。

    林惜又是习惯性的在心里闷哼了一声---可连她自己都不清楚自己到到底在“哼”什么……是看不惯有人在她面前表现出恩恩爱爱的举动么？还是对于自己得不到的，本能的产生了些轻微的嫉妒？

    五十一

    长长地小道到了尽头。眼前突然开阔起来。一大片碧绿地湖水出现在眼前。湖面上荷花层层叠叠。争相怒放。隔着十几米远依然觉得香风阵阵。

    服务生停了下来。微微抬起手为三人指示方向---沿着湖边浅水里地一个个突出地小石块走过去是一座红色地小亭子。一个老人正坐在在里。在端详着手中地一件东西。似乎是感觉到了三人地到来。他抬起手远远地向三个人招了招。宽大地衣袖在风里轻轻地荡了荡。竟然有着十足地出尘意味。好象一个随时会乘风而去地仙人一样。

    不知是否是错觉。就在他招手地那一瞬间。三个人身边地微风似乎也随着他地手。轻轻地荡了荡……

    …

    …

    张梦蝴甩了甩已经块要抽筋地手。又看了看狭小地房间里挤地满满地人和旁边快速而连续地传过来地合同副本。很是无奈地叹了口气。又埋下头去飞快地抄了起来。

    脖子上的领带已经一松再松，但依然让他感觉喘不过气来。身上的淡黄色衬衫已经变作了深黄，混合着汗水粘粘的贴在身上，让他很有将衣服一把扯开的冲动。然而即便这一个动作他也每法儿去做---因为合同的副本又传过来了。

    早上七点坐车从JB区的公证处来到这个远离市区足有一个多小时路程的小村子里，为的是给这些要动迁的村民办理安置协议的公证程序。同他们来的还有保险公司和银行的工作人员，三方各占了村委会会议室的一面墙，又将从村民家中借来的桌子排成了一排，就成了一个“流水线”。

    在银行与保险公司那里填了合同以后将自己的身份证复印件和合同副本交给公证处，然后像张梦蝶这样的可怜人就得玩命的将对方姓名、身份证号、住址抄在两份副本上和一张存档的纸上。

    虽然字写的不多，但可怕之处在于……他们得在一天之内处理上百份这样的东西。从太阳初升写到夕阳西下，直到腰酸腿痛手指抽筋才会班师收工。

    已经连着四天外出做这样的工作，张梦蝶现在无比怀念办公室里凉丝丝的空调。可就在他满腹怨念的时候，一个光着膀子的大叔突然拿着自己的一份合同从人群里挤到他的面前，急吼吼的问：“幺妹儿，我这补助啥子时候领的到喃？”

    张梦蝶愣了愣，但立即就反应了过来……因为这样的事情已经不是第一次发生了。他撩了撩垂在眼前被汗水粘成了一绺一绺的长发，向旁边的人一指：“这个要问保险公司，在那边。”

    声音清亮，但和女声却有着天壤之别。那男人愣愣的看着张梦蝶，直到他对他微微一笑

    了鬼似的走开了。

    一边的女孩欧春丽边低头飞快的抄录着合同，边笑着瞥了他一眼：“幺妹儿哈~哈哈！第六次了吧？”

    张梦蝶无辜的耸了耸肩膀，又熟练的将一份填好的合同递给面前的人，然后将剩下的一份放在牛皮纸袋子里归档。

    五十二

    三百多份安置协议渐渐的抄录完了，人也渐渐稀少，疲惫不堪的几个人打着哈欠，等待最后两户人家的到来。

    但足足过了一个小时，在依然没有一个人上门。带队的副处长与银行和保险公司的人一商量，决定三方各留一人，然后带大队人马撤退。

    除了处长以外资格最老的张梦蝶被留了下来---但他的“老资格”也不过是比其他人多了半年的时间而已。

    保险公司与银行留下的是两个小姑娘，一个颇有几分姿色，一个一脸苦大仇深，但共同点都是时不时的会向他这边瞥上几眼……似乎也对他的性别颇感迷茫。

    张梦蝶穿的是公证处的制服衬衫，领口打着领带，胸前别着国徽，微微曲着身子趴在桌上摆弄着手机。相对男性来说略显纤细的手臂和手指起到了极好的迷惑效果，注意到两个已经走到一起闲聊的女孩子的目光后，他的嘴角微微一翘，抬起手极妩媚的理了理额前几乎垂到嘴角的柔顺长发，然后向两个人轻轻招了招手，作出一副欲言又止的模样。

    两个女孩的眼神里透露出略微的失望---似乎终于确定了对方的性别。这极细微的变化并没能逃过张梦蝶的眼睛---他的某种恶趣味已经将他察言观色的本事修炼到了极致。于是在两个女孩走到他的面前正准备与这个“腼腆的男装女孩”搭话时，张梦蝶陡然挺直了腰杆，豪气万丈的伸了个懒腰，又从嘴里发出一声长长的、极惬意的“呵”声。

    两个女孩的脸色瞬间变的极为精彩，而张梦蝶的嘴角掠过一丝坏笑，张大眼睛极认真的问：“请问两位……最后那几家大约什么时候能到？”

    没有经过刻意收敛的声音迷离而富有磁性，但刚刚被张梦蝶震慑到了的两个女孩却没有半点欣赏的心思，足足愣了半分钟，才无比惊讶的问：“你……是男人？！”

    “是啊。”张梦蝶无比潇洒的做了个很老土的动作---他将长发用手向后一撩，而后两臂一摊，倚在了椅子的靠背上，很无辜的看着面前的两人，“难道你们以为我是女人么？”

    “晕了，男人怎么会长的这么漂亮？”漂亮的银行女孩夸张的把手撑到桌子上，凑近了仔细打量张梦蝶的那张脸。低胸的小吊带正巧与他的视线相平，看得他在心里大呼过瘾，脸上却得装出一副无奈又无聊的神态。

    这个女孩的反应倒是可爱……张梦蝶在心里暗笑，却突然又想起那天在公交车上遇到的美女来---简直是只小豹子，一碰就会爆炸的。尤其是她发现了自己是男人以后的神态和那个手势……真是可爱又迷人。

    成功的勾起了两个女孩对他的兴趣以后，乏味的等待似乎就不显得那么乏味了。银行的小姑娘是个极健谈的人，三个人的谈话中心几乎都在围绕着她提出的主题旋转。于是太阳渐渐的升到中天了，可最后的几户人依旧没有来。

    在三个人正打算去隔壁的村委会敲门问个究竟的时候，村长终于一脸苦相的走了进来：“对不起了，三位小同志，夏家人来不了了，你们还是先回吧。”

    “先回？”张梦蝶咧了咧嘴，向村长解释：“我们先回倒是可以，不过那样一来就得要夏家的人自己跑去市里办公证了，不但得跑公证处，还得跑银行和保险公司，麻烦的很，不然我们再等一会儿，让他快点来吧。”

    “唉，他来不了了。”村长摆摆手，“他们家的房子是不想搬的，做了好几次工作也不成。据说他的房子是古董，谁都拆不起，这几天又有几个小伙子守着，没办法的。”

    张梦蝶这时才无语了---原来碰到钉子户了。

    “那我们就走吧。”银行的女孩扯了扯张梦蝶的衣服，“我都要中暑啦！”

    而保险公司的女孩则如释重负的走到桌边，开始整理档案，又将纸笔都归到了牛皮纸的袋子里，扭头问两个人：“我的车在外面，要不要我送你们？”(未完待续，如欲知后事如何，请登陆*m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)

 第七十八章 守候（待修）

    呃……周庄梦蝶，黄粱一梦啊！”张梦蝶继续将信息整些---但女孩依旧是一脸的茫然。他只得尴尬的收敛了笑容，干咳了几声，“咳……其实也没什么好笑的。”

    这时女孩却突然噗嗤一声笑了起来，眼睛弯弯的看着他：“你可真有意思。”

    “呵呵，是么。”张梦蝶撩了撩眼前的头发，对这种状况已经习以为常---女孩子们注意的往往是他的外表，但他却都这种花瓶型的女孩不大感冒---兴趣仅限于调戏解闷而已。

    在不同的环境里看同样的世界自然是有这不一样的感受。晒着太阳时心里只记得诅咒这可恶的阳光，但坐在开着空调的车里再向外看去，却发现这座常年笼罩在云雾之下的城市沐浴在阳光之中时，显的格外美丽。

    路边的绿竹林里远远的探出一角飞吊的屋檐，随着汽车行驶，屋檐之下的红壁也渐渐露了出来。上面的琉璃瓦反射着猛烈的阳光，就好象随时会融化，顺着墙壁流下来一般。车子转过一个弯，整片建筑终于出现在了眼前---华岩寺。

    占据了十六万平方公里的风景区里的建筑群落层层叠叠，令张梦蝶生起了进去看看的念头。但又想到每次外出公证以后会有一次聚餐---一次免费的聚餐，他还是揉了揉有些空的肚子，打消了这个念头---还是快些赶回去，吃个够本，然后舒舒服服的吹空调吧！

    但这时他的胃部忽然一紧，随后脑袋里一阵头晕。

    眼前的光景晃了晃，仿佛有人在他的后脑上推了一把，弄的他身体直晃，可实际上他却动也没动---完全是有一股突如其来的力量在他的意识之中狠狠的敲了一记。

    “这是？！……”他情不自禁的惊呼出声，目光投向路边的那一片建筑之中---那力量似乎就来自华岩寺的层层建筑里，熟悉却又陌生。

    “麻烦你停下车。”眼见着要从华岩寺旁驶过，张梦蝶连忙招呼前面的女孩。

    “去华岩寺？”保险公司的女孩子要沉稳些，没有多问，将车驶到路边停了下来，而张梦蝶立刻拉开车门，丢下一句：“你们走吧，别等我”，就一皱眉头冲进了外面的火热空气中。

    五十五

    但就在汽车绝尘而去之后。张梦蝶忽然发出一声惨叫---他没带钱包。出门地时候乘地是公证处地车。于是换衣服时钱包和外衣一同留在更衣间里了。不但进不了寺门。甚至连回去都成了问题。

    他向着汽车远去地方向跑了几步。但最终还是徒劳地停了下来。路上又变地安静起来---这是一条通往郊区地公路。只有到了华岩寺正门前地那条街才会有公共汽车与出租车。张梦蝶又左右看了看。索性搓了搓双手。脚下一发力。几步蹿到了墙根。而后借着冲劲儿身子一提。两手攀住了墙头。

    …

    …

    这是王巧巧第三次看到夏泰。与之前地印象不同。此刻地他腰杆笔直。拄着淡黄地拐杖坐在凉风习习地小亭子里。轻薄地衣服随风轻轻摆动。自有一份沉稳端庄地气派。

    他微笑的看着三人从湖边走进亭子，轻轻的向他们的点了点头。

    “夏爷爷，我来看你啦。”王巧巧的嘴巴很甜，可她也不确定这个老人是否对她也有印象。但让她大大的松了一口气的是，老人竟然抬起了一只手，满脸慈祥伸向了她：“巧巧丫头最近还好吧？”

    “还好……”王巧巧连忙握住他的手，扶着老人站了起来，正想再多说些什么，夏泰的目光却已经投到了另外两个人的身上。

    “这两位小朋友是？”

    “是我的同学，李真和林惜。”王巧巧忙着介绍，然而三人在打过招呼以后却不知道该说什么好了。

    原本以为夏泰是个无依无靠的老头子，那么三个人在询问他的时候就可以用上些手段，尽可能的从他口中得到自己想知道的事情，弄明白那个组织寻找他究竟有什么目的。

    然而到了这里才发现，原本他并不是一个人，甚至他的手中似乎还有着不俗的实力。情况开始变的有些复杂---对待这样的人自然不能再用从前的方法，因为他们甚至不知道是否夏泰与那个组织也有关联，或者干脆就是一个等着他们来跳的陷阱。

    “巧巧怎么想起来看我了？现在心情好些了没？”夏泰重又坐了下来，示意三人也围着小石桌坐在亭子里的石凳上。

    “我爸爸的事……您也知道了？”王巧巧的神色黯了黯，倒不知是有感而发还

    博取老人的同情。

    “是啊。你爸爸是不错的一个人，唉，可惜了。”老人微微叹了一声，用手摩挲着拐杖，神情间也满是黯然。

    “我怀疑……我爸爸的死和他的收藏有关。”王巧巧咬了咬嘴唇，按照之前简单商量过的内容开了口，“夏爷爷您也去过我家里两次，我爸爸说您从前是有名的收藏大家，您知不知道他究竟藏了什么东西？”

    “这个……”老人沉吟了一会，缓缓开了口，“我倒并不知道情……”

    王国庆找夏泰，必定是为了冷玉的。否则应该没什么话题能够吸引这位本打算隐居的老人两次登门。而两人在探讨之时也必然提及了这个话题，因此只要他开始将自己的想法往冷玉的方向上靠着，那么林惜就有机会让他在不知不觉间说出他知道的事情，甚至进一步打听他与那个组织有无瓜葛---这是三人走在那条林间小路上时李真在耳边悄悄的同背上的王巧巧说的。

    老人在说出了自己并不知情以后，脸上出现了短暂的恍惚，仿佛渐渐陷入了回忆。

    “我倒不知情啊……不过……”

    “不过什么？”王巧巧的身子微微向前探着，眼里满是殷切的光。而林惜则捏紧了手，死死的盯着老人的眼睛。

    “不过你带来的这位小朋友可不简单呐！”夏泰的双目陡然一亮，脸上的胡须仿佛被风吹过一般一阵翻飞，猛的侧头看向了林惜。

    亭子里的风似乎突然大了起来，吹的老人的衣襟猎猎作响，就连亭子下面湖水中的荷叶也发出一阵哗啦啦的翻飞声。他的声音不大，却好似铜钟放鸣一般字字敲在林惜的身上。

    林惜的脸色一白，只觉得一阵潮水铺天盖地般的在脑海中掀起，而后狠狠的撞击在她的意识之上，当下身子一晃便要向后倒去。

    李真连忙起身，一手揽住住林惜的肩头，一手并指如刀，横在两人与夏泰之间，脸上的恭谨从容一扫而光，仿佛一头随时会张口噬人的猎豹。

    直到这时望巧巧才意识到不对，连忙惊呼出口：“夏爷爷……”

    但夏泰脸色阴沉，以与他的年纪极不相称的敏捷动作站起了身，没有理会王巧巧的话，一步跨到了李真与林惜的面前，伸手变去抓林惜的肩膀。

    “别碰她！”怀中的林惜还是微张着眼，眼皮翕动，面色惨白，李真的胸口猛然涌起一股怒气，口中一声厉喝，中指与食指就向夏泰的手腕戳去。

    “原来这位小朋友也不简单？我倒是看走眼了！”老人一声冷笑，手却不停，腕上一勾，竟然也是伸出了食指与中指，仙鹤啄蛇般的一下子叼住了李真递来的手指，接着胳膊一展，将他的指尖牢牢按在了石桌上。

    一声微小却清脆的响音传来，李真的额头顿时浮起一片细密的汗珠，他死死咬住牙不让自己痛呼出声来，却清楚的知道自己食指与中指的指根已经被老人弄的脱臼了。

    而在这声音之后，又是一声清响---石质的桌面竟然从李真的手指与石的交接处裂开了一条四厘米长的小缝，笔直的延伸到桌子边缘。

    整条胳膊仿佛失去了感觉，软绵绵的提不起一丝力气。李真咬着牙就要站起挡在夏泰面前，却见老人向桌面微微一瞥，而后突然变了脸色，停住了去势。

    他仔细打量了满脸冷汗的年轻人一眼，突然露出一种似笑非笑的神情，而后手指一勾一夹，李真又是一声闷哼，却发现两根手指已经被接上了。

    李真仍是一脸警惕的看着慢走几步坐回原位的老人，怀里的林惜也从眩晕的状态中清醒了过来，将手探进了小巧的皮包里去摸她的刀片，身上却始终软绵绵的提不起力气来。王巧巧如同一只受惊的小猫般的跑到两人手后，又被林惜用一只胳膊护着。她看了看李真，想躲在他的旁边，却被林惜瞪了一眼：“别动！”---后者一阵气结，却也只得乖乖的站好了。

    夏泰表现出的实力实在有点非人类的感觉---这样的“老年武林高手”似乎只应该出现在小说或者电影里，可他却活生生的站在了三人面前。不但将试图控制他心智的林惜弄的差点昏过去，还把李真的手指弄的脱了臼---那可是能生生掰断石头的手！

    “断玉？”老人取过被他靠在桌子上的拐杖，捋了捋胡子，微微的笑着，似乎刚才从他身上发出的骇人(未完待续，如欲知后事如何，请登陆com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)

 第七十九章 暖意（待修）

    而还有个更大的挑战---她得入学了。一方面是为了ZF的那位故人，另一方面，她实在不知道除了继续上学，身无一技之长的自己还能做什么。她原本是学陶瓷专业的，然而淡青为她办了ZF大学法律专业的学籍。她看着通知书上“ZF大学民商法学院二班”的字样，想起淡青的话来---“学法律么=真有这么容易么？

    现在已经是大学的下学期，五一假期过后林惜以淡青亲戚的身份同他去了学校，见过学院的年级辅导员。没想到的是，淡青竟然也是这学校毕业的，而且如今的年级辅导员---那个被淡青亲切的称为“晓梅姐”的六十多岁女教授正是他当年的辅导员。

    ‘晓梅姐知道她昔日的学生如今把母校的学籍卖来卖去，只怕会气的吐血吧？’林惜不无恶意的想。但想归想，她仍然极有礼貌，极恭谨的喊了声：“晓梅姐好。”

    话音一落，三个人都愣了，随即其他两个人大笑起来，尴尬的林惜连忙改口：“李老师好！”

    “都安顿好了吧？”李老师很亲切的问---她六十多岁，却是四十多岁的模样，看的林惜钦佩不已。

    “她身子弱，经常生病，所以我安排她在校外住，我也好照应照应。过些日子我让她写个申请，送过来。”淡青连忙补充，同时连连向林惜使颜色，后者配合的咳嗽了几声，惹的辅导员怜惜不已。

    “也好。

    年轻人要注意身体啊，林惜。”李老师和颜悦色的说，“你先去上课吧，你们班正在四4103教室上公司法呢，落下进度就不好了。”

    “是，李老师，那我走了。”林惜走出了办公室随手关上门，听着里面又传出一阵笑声---看来当年淡青这家伙和辅导员的关系着实不错。

    学校的教科书提前拿到了暂居的房子里，所以今天她无书一身轻，空着两手走到了教室门口。远远隔着门上的玻璃窗一瞧---乖乖，这是个容纳三百人的大阶梯教室！

    教室里似乎有三个班级在同时上课，前排的人坐的满满的，那好学劲儿倒和她从前的学校不同---再那里最先坐满的都是后排。

    老师正在讲课。底下一片安静。做笔记地。听讲地。睡觉地。各行其道。

    就这么走进去？除非自己疯了！

    林惜皱了皱眉头。走到教室后门。想悄悄从那里溜进去。然而用力拉了拉。竟然纹丝不动。

    ‘哪个混蛋地把后门锁了？！’林惜在心里大叫。

    十一

    ‘没救了:=i|就走。然后刚迈开两步。迎面走来一个白头发老头儿-。林惜低着头想从他身边走过。但对方却停下来说话了：“这位同学。这个班地？”

    “恩？的，不是学管委的就是教务处的，因此乖乖停了下来。

    “来晚了？快进去吧。”

    “恩|i

    “怎么了？”老头子看着她，“晚到总比记旷课好，一学期旷课三节可是要被警告的。”

    林惜心里直后悔刚才头脑发昏竟然会乖乖承认是这个班的学生，看了看眼前的老头儿，又看了看教室的前门，心里想着要不要把他打晕然后溜掉。

    “你，叫什么？哪班的？”老人看见她坚定的不为所动，毫无怜香之情的掏出个本子，作势要登记。

    “我+:i势不妙，银牙一咬，终于向教室门口走去。

    公司法助教李昌其正在讲台上滔滔不绝，却突然发现教室里原本微微的说话声刹那间消失了。他一转头，发现教室的前门开了。

    林惜深吸了一口气，站在教室门口低头对着老师鞠躬：“来晚了。”

    年轻的男老师愣了一愣，然后点点头，示意她就坐，而后继续他被打断的话题。只是这时教室里近一半的吸引力都集中到了他身边。

    短暂的沉默之后，窃窃的私语飞快的蔓延开来，林惜面不改色的维持着她一贯的冷漠表情，镇定的向座位走去。

    然而心里却在咬牙切齿---‘淡青这家伙，不是说ZF大学里男女比例是23，女生一大群么？怎么现在这些人的眼神这么|

    她今天穿的是黑色短跟鞋，黑色丝袜，灰色的短裙和绸质的黑色长袖上衣。是上次在阳光城购物时一并买的，一样的冷色系。然而

    为主的衣服却恰到好处的衬托出了她白瓷般的肤色，)7料模特还要生动的冰冷，竟然让大多数人都看的目不转睛。

    目光再移到那双修长的双腿时---天地良心，可怜的林惜买黑丝袜时想的是：彩色的太鲜艳，肉色的太娘，至于透明的#去给别人看？！因此选了黑色。可她似乎并不清楚，那句著名的“黑丝袜的诱惑”是怎么回事。而且又是在这样的一双腿上。

    她头一次承受着这样的目光洗礼，从讲台到第一排之间的五米距离似乎走的无比艰难，直到走进座位之间的过道才略略松了口气，却又发现中间隔着几排的距离，至少有三个男生无耻的用手机对着她+象？！（作者按：没错，录象。我在大学时曾亲自见证过这样无耻的行为

    ‘没救了！这群无耻的人，疯子，变态走的冲动，加紧几步走到教室靠后门的末排，捡了个角落坐下了。

    这时私语声才大了起来，诸如这个美女是哪个班级的之类的猜测连绵不绝，还有人从前排转头过来，飞快的瞥上一眼又收回去，之后如此往复

    每一个人都知道，现实里身边真正称的上“美女”的女人其实并不多---尽管这个词已经被用烂了。大多数被认为是“美女”的人其实或多或少的都有着缺点，比如脸蛋儿漂亮的不一定身材好，身材好的不一定脸蛋儿漂亮，脸蛋儿漂亮身材又好的不一定气质好。三者兼而有之的也许腿形不美，也许胸部太小，也许手指太粗，也许

    总之上品的美女大多都在影视圈里混着，在富豪的怀抱里躺着，在幼儿园里成长着---流落在平凡人身边的，实在是太少

    所以一旦上品美女出现在人群中时会是什么效果呢？此刻在混乱的4103里可见一斑

    林惜皱着眉头看着前面，开始了她每天必会做的事---用可以杀人的目光狠狠的将那些人瞪回去。但即便这样也阻止不了这些处于荷尔蒙分泌过剩时期的大学生的前仆后继。

    当她再一次逼视着前方的时候，几乎冒火的眼睛恰巧对上了讲台上的老师。心里一惊连忙垂下眼去，却听老师念道：“林惜，民商二班？”

    “是。”她站起来点了点头，然后又坐下了。

    “唔，不错。”---不知道这“不错”指的是什么，而后他清了清嗓子：“好了，同学们，这位同学是民商法学院的---你们也是吧？”

    “是---！”一群男生大叫着，笑意明显。

    “那么你们以后就不愁再见不到这位同学了。”老师收了笑脸，神色严肃起来，“所以现在都给我好好听课，想睡觉的别打呼噜，下节课期中测验。”

    “不是吧？这么狠

    “老师，没天理啊

    “放到期末一起吧！

    教室里顿时响起五花八门的抱怨声，暂时的转移了大家的注意力。

    而林惜终于松了口气，发现自己手心里竟然全都是汗了，静了静心，集中注意力开始第听她来到这所大学后的第一课。

    然而听了半天之后，她又要抓狂了。

    “累积投票制”？“关联关系”？“催缴资本”？“新设合并”？

    都是些什么东西？

    她昏忽忽的听了十几分钟，但脑袋里依然一团糨糊。这时后门传来轻微的响动，林惜以为只是风声，没有理会。可那响声却又有节奏的发了出来，她回头一看，后门玻璃窗上一个人正朝教室里张望！

    是个男生。在看到林惜之后短暂的一愣，而后张大嘴比比划划，林惜看了半天才意识到，对方是要她给他开门。

    ‘你运气倒好，我来的时候后门怎么就没人？’林惜无比怨念的想着，最终还是向后伸出手在把手上轻轻一转，放了他进来。

    门开了道缝，又迅速关上。讲台上的老师只是抬了抬眼，并没有理会。然而林惜却感觉身下相连的塑料座椅微微一沉，再一看，那个男生隔着一个座位在她旁边坐下了。

    林惜瞟了他一眼，又努力的去听讲“天书”的老师在说些什么。那男生坐下后就果断的趴在桌子上睡起觉来，林惜开始还以为他想从胳膊缝里偷看，但在漫不经心的将目光从他身上掠过几次之后，才确定这位是真的梦遇周公了。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)

 第八十章 爱是一首暖暖的歌（待修）

    好……你们慢慢处理……”林惜深吸一口气，拎起自T3快步走回了房间。砰的关上门以后，屋子里的冷气扑面而来，这才让她脸上的热度稍褪。

    自己也去超市买过那些东西，可是以女生的身份去买，倒不会有什么异样的眼光。只是刚才在李真的手里看到那些时，她的第一个念头竟然是对方会不会也把她联想起来。

    只是以李真的性格竟然跑去给王巧巧买那些贴身的东西……似乎他们之间的关系远比自己想的要亲密啊。

    可是这家伙前两天还口口声声说喜欢自己，现在倒对王巧巧如此殷勤，是真的听了自己的劝告要对她好一点，还是已然动了情了？

    想到此处她的心里一跳，一种古怪的情绪泛上心头，似乎有什么东西轻轻的从胸腔里抽离了，心中陡然轻松起来，却始终带着一抹异样的颜色。

    …

    …

    李真推开门时，王巧巧正像一只生病的小猫儿一样可怜巴巴的蜷在被子里，用手按着肚子，愁眉苦脸。

    空调的温度被略微调高了些，屋子都倒不像刚才那么凉了。他那一捧东西放在自己的床上，然后打开药盒，看了看说明，取出两片药来，又倒了热水，端到王巧巧的面前，柔声道：“来，把药吃了吧，也许一会就好了。”

    王巧巧半倚在床上，水气朦胧的眼睛眨了眨，手却丝毫不动。李真只得苦笑一声，把掌心递到她的面前，让女孩低头把药含到嘴里。

    温温润润的嘴唇碰触在手心上，让李真感觉身上一阵酥麻。他不禁微微皱起了眉头，刚才的激情已经过去，但一种奇怪的感觉却泛上了心头---今天自己的表现与平日远远不同。自己虽然不是君子，但也不是见了女人就没了骨头的类型，可今天怎么会如此失态？

    正思量地时候。王巧巧已经在一边含糊不清地嚷起来：“苦死啦！”李真一愣。这才想起自己忘记给她喝水了……

    吃过了药地王巧巧似乎情绪好了很多。不知是心理作用还是这药果真效果了得。身上略微舒服了以后她又把视线投向了李真地床上---那里散乱地放着按她地吩咐买来地芒果。还有一包……卫生斤？

    王巧巧地脸呼地热了起来。嘟嘟囓囓地小声道：“你……你买那个干嘛？快拿给我。”

    李真循着她地视线看去。脸上地神色也不自然起来：“你……要用？”

    “不用。放在包里！你还想一直看着么……”她羞地红了脸。接过李真递过来地东西急急忙忙地向床头自己地包里塞。但慌乱之中小小地皮包略一倾斜。里面地东西就哗啦啦地洒了一桌。大大小小地瓶瓶罐罐。都是女孩子地化妆品。

    见她倚在床上行动不方便。李真便随手帮她拾了几样。一个黑色地小巧瓶子恰好离他比较近---透明地外壁。包裹着里面不多地液体。瓶身上是一个纤细美观地字母“C”。显地神秘又典雅。他便又顺手拿了起来。一同放进了包里。瓶子里散发出淡淡地香气。似乎同王巧巧地身上是一个味道---这就是她用地香水吧。

    但把手从包里抽出来的时候，李真的心里却突然一紧---这味道……怎么有点熟悉？似乎自己以前在哪闻过。

    他微微的皱起眉头，一边漫不经心的继续收拾着，一边心头乱转，努力回想。

    一个片段陡然从脑海的记忆中跳了出来，使得他的神情微微一变……

    四十五

    是了，就是这味道。以前在那个会所曾经有几个女孩用过……一种有催情效果的香水。

    这样的香水里里添加了更多的酒精与香料---香料可以麻痹人的感觉细胞，酒精则有助挥发，人们闻到这香味后，鼻腔的敏感度就会下降，大脑的中枢神经也会受到轻微的抑制，于是逐渐出现某种轻度的幻觉，继而浮想联翩，失去现实中的理智，神经高度兴奋，喜欢冒险……

    这样的香水在为数不多的成人用品店里可以买到，只是不知道王巧巧是从哪弄来的？

    橘黄的灯光在王巧巧雪白的面庞上投射出柔和的阴影，她的脸颊依然微微红着，害羞似的微微低着头，不去正眼看李真。然而李真的脸色却渐渐变的难看起来，他的拳头握紧了又松开，如此反复几次，却终于没有再说出什么话来。

    “我要吃芒果。”王巧巧撒娇似的小声说道---在她看来两人之间已经有了那样的举动，似

    有足够的理由安心的享受一个男人的悉心照料了。

    李真的嘴角动了动，神色恢复了正常，微笑着应了一声便去把芒果拿了过来。而后在果皮上掐破了一个小口，一片的为她剥开了。

    王巧巧甜甜蜜蜜的微笑着，看着李真在灯光下专注而温柔的动作，心里幸福的几乎要落下泪来。

    这一次……这个男人终于算是暂时属于自己的了吧……

    李真剥开了半个芒果，用手拿着送到了王巧巧的嘴边，微笑着说道：“喏，吃吧。”

    王巧巧小小的咬了一口，然后笑起来：“真甜！”

    “巧巧，去华岩寺要不要门票？”李真看着她一脸幸福的样子，忽然随口问了一句。

    “要的呀，去年我和……”王巧巧吃着芒果，含糊不清的回答，然而话刚刚说了一半却急忙改了口，“……去年我也想来玩，问过朋友的要门票的……问这个干嘛？”

    “随便问问。”李真淡淡的回了一句，而后用纸巾把芒果下边没剥掉皮的地方包上，递给王巧巧，“先自己吃吧，我出去买点吃的，怕你晚上饿。”

    “恩。”王巧巧甜蜜的点了点头，看着李真走出门去。

    门在身后轻轻的关上了，金属相交，发出一声脆响。

    李真的脸上迅速的冷了起来，向前疾走几步，一拳砸在墙壁上，发出咚的一声响。

    ‘她竟然…她竟然……’李真感受着指根传来的痛楚，回忆起方才自己那种疯狂的举动和险些酿成的“甜蜜”错误，只觉心里一阵阵发寒。王巧巧最近在他面前总是一副楚楚可怜的模样，虽然明知道这样子有几分是装出来的，但李真的心里依旧还是有些怜惜的。毕竟自己……也是在“利用”她。只是没有想到，她竟然用上了这种法子！

    打算来华岩寺之前三人都是一头雾水的样子，没一个人知道来这里要多久，因此就那么希里糊涂的上了车，赶到这里时却发现天色已晚，只能住下了。

    然而刚才那么不经意的一问，却发现王巧巧其实是来过的，所以她在时间上拿捏的很准确，准备的也很充分。即便是有了三间空房，想必她也会找个理由，跑到自己的房间里吧……

    她现在还在房间里为自己的小把戏收到了效果而欣喜，但自己却不知道以后该如何面对她了。如果是自己一时没有把持的住而做出了那样的举动，他还可以觉得这是发自自己也不曾觉察的浅意识当中的，虽然会有遗憾，但总是要为自己的行为负责的。

    然而现在……他又抬头远远的看了看林惜的房间---门紧紧的关着，门缝里微微的透出些光亮来，显然是还没睡着的。她在做什么呢？短短十几米的距离，此刻却显得如此遥远，他甚至没有勇气去敲她的门。

    李真收回手，又深深的看了眼那道微微的光亮，深吸一口气，重又转过身去。有些事，既然做了就是要负责的……即便并非本愿。他甚至有些憎恶自己这样的性子……可也就只这样的性子支撑着他在四年间忍受着难以想象的压力，保全着自己，照料着不幸的妹妹。

    他揉了揉自己的脸，努力令自己的表情变的自然一些，然后推开了门，又将那道微亮隔绝在了外面。

    …

    …

    第二天清晨是个晴天，刚刚早上六点多，太阳便迫不及待的跳上天空，将它的光与热毫不吝惜的洒向大地。

    三人昨天都睡的很早，因此在旅馆的老板还是哈欠连天的时候便已经精神抖擞的退了房。今天的王巧巧脸上泛着幸福的笑容，一双小手紧紧的缠住李真的坐臂，简直要把自己吊在他的身子上。

    旅馆的老板目不斜视的给他们退了押金，直到三个人的背影消失在门外了，才向他那嘿嘿笑着的侄子一瞪眼：“猥琐！去把房间收拾了！”

    林惜看着李真脸上尴尬又无奈的神情，在心里暗暗一笑：“这两位，感情倒是迅速升温了呢。”

    王巧巧对她不再是那种明显的充满了敌意的神色，而是落落大方的看了看林惜手中的提包，而后微笑着说道：“林惜，你把包给李真拿着吧，他给我们女生提包可是天经地义！”

    语气里满是对自家人的熟络意味，倒像是一个胜利者对不再是自己的竞争对手的女人的同情与宽容。(未完待续，如欲知后事如何，请~陆com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)

 第八十一章 让青春飞扬（待修）

    人没有过多的耽搁，买了票直奔内殿。然而就在看+)尊尊佛像时，王巧巧的神情却突然变的严肃起来，而后她耐心的走到佛像前，等面前蒲团上跪拜的人站起走开，便轻轻的跪下，然后双手高合举过头顶，又分开在地，弯腰拜了三次。之后又是同样的两套动作……等她行完了这三拜九叩的大礼时，原本白净的手上已经有了一层浮灰。她却毫不在乎的站起来身，甚至来拍都没拍。

    林惜与李真被她这突如其来的举动弄的微微愣住了，王巧巧却淡淡一笑，拉住了李真的胳膊：“我爸爸在的时候告诉我，在庙里遇佛就要拜的……”

    林惜牵了牵嘴角，从鼻子里轻微的“哼”了一声。自古以来似乎有两种人最重鬼神，一种是彻彻底底的穷人，自己无力改变生活状况，只得将希望寄托在那些居于高天之上的神灵身上。而另一种则是已经得到了优的生活的极富极贵之人，他们比普通人更加畏惧失去现有的东西，因此也格外敬重鬼神。而做多了坏事的富贵人……就更是如此。

    王国庆显然属于后者，却在这神佛面前摆出一副虔诚的样子。只是似乎上天有眼---他的心再诚，也没能逃得脱横死的命运。

    李真似乎预感到了林惜的异样情绪，趁着王巧巧拉他向前走时不住的向她使眼色，似乎在恳求她暂且收敛心里那股渐渐蓬勃的怒意，不要让王巧巧看出端倪来---毕竟两人在同王巧巧说起“冷玉”的事情时，都隐瞒了她父亲的不光彩身份，同样将他“美化”成了一个纯洁的受害者。

    林惜在心里冷冷一笑：‘哟……感情倒真是深了，都知道疼人了。’但腹诽归腹诽，脸上的不平之色却终究收敛了起来。毕竟也是自己要李真对王巧巧好些……而且这女孩除了喜欢玩弄些略显幼稚的小把戏之外，似乎也并没有受到他父亲的影响，变的十恶不赦……

    于是她带着冷漠的神色孤的动作逐渐的缓慢了---他感觉自己突然对眼前的内容失去了兴趣，心里升起一丝莫名的烦躁，似乎有件什么事情正等着自己去做，却始终记不起来。

    这时耳边突然传来一个声音：“请您再好好想一下。”这柔和的声音好象一道清凉的空气，瞬间让他逐渐烦躁的心情平息了下来，又在他的意识里打开了一个缺口---似乎自己一直想要做的事正是要等着这个声音问出这句话，然后如实的回答……

    男子抬起头，愣愣的看了林惜一会，才迟疑道：“我……我这没有这个人。”

    ‘还是没有？’林惜的心里略略失望，但心思一转，她又追问了一句：“那么，你知道他在哪么？”

    “他在……”男子的目光有些茫然，但在提到这名字的时候心里却突然升起一阵怨气来，原来那种异常的烦躁感忽然消失了，神志变的一片清明。“他在隔壁！”虽然不知道自己发了什么神经竟然会好声好气的去同他们讨论那个老头子，但既然已经说出了一半，他干脆就想早早的把他们打发走。对面那个女孩的眼睛看的他心里直发毛，仿佛一眨眼就能窥破他的心思……

    ‘佛祖在这庙里，香火又这么盛……阳气也很旺……我该不会中邪了吧？阿弥陀佛，阿弥陀佛……’他在心里喃喃的嘀咕着，眼见着三个年轻人走出了门，才终于松了一口气。

    而此时的林惜微微皱起眉头，脸色有些发白，头脑里又出现了那种轻微的眩晕感来。之前使用这种能力是在和人说话时不知不觉的让对方顺着她的思路走，渐渐的按照自己的意愿说出他们心中的想法来。

    但这一次却是以近乎强迫的方式让人在段时间里推心置腹。

    这样的能力是从那天晚上以后才渐渐领悟的，两种方法的区别在于，前一种要省力的多，也自然的多，能让人很容易的说出心里话---甚至连没有提到的问题也会自然的说出来，而事后却只会怪自己一时情绪失控……冲动了。但这种办法需要的是时间和适当的环境。

    令一种方法则是她刚刚用过的---消耗的脑力很巨大，能以近乎强迫的方式让人说出心里话来，却很容易被对方心里某强烈的憎恶或喜好所打断。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆*m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)

 第八十二章 七色的梦（待修）

    <script src="/ad/baidu.js" language="javascript"></script>

    这样神神秘秘的一群人物，又和冷玉扯上关系……真)#出现在我们面前的是龙潭还是虎穴呐……”李真用手指蘸了茶水，在木质的桌面上慢慢的划着圈，眼睛的余光则扫向林惜。

    此刻她也端起了褐色的小茶杯，胳膊肘撑在桌面上，手腕优雅的弯着，小口小口的喝着水。清香的液体驱散了胃中的不适感，凉凉的温度和暖暖的茶水让她微微渗出汗来，却又立刻消弭于无形。

    她看到了李真的目光，微微的摇了摇头。原本是打算用那种霸道的法子让老人把他知道的统统说出来，现在看来却很不妥当了---因为对方并没他们想象的那么软弱。如果他事后察觉了些端倪，只怕几个人又不得安宁了。

    门口的光线忽然微微一暗，是刚才的那个服务生回来了。

    …

    …

    释达厨的后面是一大片竹林，林间只有一条青石小路，蜿蜿蜒蜒的通下山。服务生带着三个人顺着路慢慢的走着，耳边时不时的响起清亮的鸟鸣声。

    这里是不对游客开放的区域，没了喧闹与嘈杂，就格外的显出些禅机与空幽来。走了十几分钟小路还没到头，王巧巧却不小心扭了脚，皱着眉头撅着嘴撒娇，要李真背她。

    她说“背”字的时候很有趣，的不是一声，而是四声，显的笨笨傻傻的，却又可爱的很。即便李真在心里对她昨天做的某些事情深有芥蒂，此刻却也不得不俯下身来，让她趴在自己宽厚的背上。

    林惜又是习惯性的在心里闷哼了一声---可连她自己都不清楚自己到到底在“哼”什么……是看不惯有人在她面前表现出恩恩爱爱的举动么？还是对于自己得不到的，本能的产生了些轻微的嫉妒？

    五十一　　长长的小道到了尽头，眼前突然开阔起来。

    一大片碧绿地湖水出现在眼前。湖面上荷花层层叠叠。争相怒放。隔着十几米远依然觉得香风阵阵。

    服务生停了下来。微微抬起手为三人指示方向---沿着湖边浅水里地一个个突出地小石块走过去是一座红色地小亭子。一个老人正坐在在里。在端详着手中地一件东西。似乎是感觉到了三人地到来。他抬起手远远地向三个人招了招。宽大地衣袖在风里轻轻地荡了荡。竟然有着十足地出尘意味。好象一个随时会乘风而去地仙人一样。不知是否是错觉。就在他招手地那一瞬间。三个人身边地微风似乎也随着他地手。轻轻地荡了荡……

    …

    …

    张梦蝴甩了甩已经块要抽筋地手。又看了看狭小地房间里挤地满满地人和旁边快速而连续地传过来地合同副本。很是无奈地叹了口气。又埋下头去飞快地抄了起来。

    脖子上地领带已经一松再松。但依然让他感觉喘不过气来。身上地淡黄色衬衫已经变作了深黄。混合着汗水粘粘地贴在身上。让他很有将衣服一把扯开地冲动。然而即便这一个动作他也每法儿去做---因为合同地副本又传过来了。

    早上七点坐车从JB区的公证处来到这个远离市区足有一个多小时路程的小村子里，为的是给这些要动迁的村民办理安置协议的公证程序。同他们来的还有保险公司和银行的工作人员，三方各占了村委会会议室的一面墙，又将从村民家中借来的桌子排成了一排，就成了一个“流水线”。

    在银行与保险公司那里填了合同以后将自己的身份证复印件和合同副本交给公证处，然后像张梦蝶这样的可怜人就得玩命的将对方姓名、身份证号、住址抄在两份副本上和一张存档的纸上。

    虽然字写的不多，但可怕之处在于……他们得在一天之内处理上百份这样的东西。从太阳初升写到夕阳西下，直到腰酸腿痛手指抽筋才会班师收工。

    已经连着四天外出做这样的工作，张梦蝶现在无比怀念办公室里凉丝丝的空调。可就在他满腹怨念的时候，一个光着膀子的大叔突然拿着自己的一份合同从人群里挤到他的面前，急吼吼的问：“幺妹儿，我这补助啥子时候领的到喃？”

    张梦蝶愣了愣，但立即就反应了过来……因为这样的事情已经不是第一次生了。他撩了撩垂在眼前被汗水粘成了一绺一绺的长，向旁边的人一指：“这个要问保险公司，在那边。”

    声音清亮，但和女声却有着天壤之别。那男人愣愣的看着张梦蝶，直到他对他微微一笑，才见了鬼似的走开了。

    一边的女孩欧春丽边低

    的抄录着合同，边笑着瞥了他一眼：“幺妹儿哈~哈了吧？”

    张梦蝶无辜的耸了耸肩膀，又熟练的将一份填好的合同递给面前的人，然后将剩下的一份放在牛皮纸袋子里归档。

    三百多份安置协议渐渐的抄录完了，人也渐渐稀少，疲惫不堪的几个人打着哈欠，等待最后两户人家的到来。

    但足足过了一个小时，在依然没有一个人上门。带队的副处长与银行和保险公司的人一商量，决定三方各留一人，然后带大队人马撤退。

    除了处长以外资格最老的张梦蝶被留了下来---但他的“老资格”也不过是比其他人多了半年的时间而已。保险公司与银行留下的是两个小姑娘，一个颇有几分姿色，一个一脸苦大仇深，但共同点都是时不时的会向他这边瞥上几眼……似乎也对他的性别颇感迷茫。

    张梦蝶穿的是公证处的制服衬衫，领口打着领带，胸前别着国徽，微微曲着身子趴在桌上摆弄着手机。相对男性来说略显纤细的手臂和手指起到了极好的迷惑效果，注意到两个已经走到一起闲聊的女孩子的目光后，他的嘴角微微一翘，抬起手极妩媚的理了理额前几乎垂到嘴角的柔顺长，然后向两个人轻轻招了招手，作出一副欲言又止的模样。

    两个女孩的眼神里透露出略微的失望---似乎终于确定了对方的性别。

    这极细微的变化并没能逃过张梦蝶的眼睛---他的某种恶趣味已经将他察言观色的本事修炼到了极致。于是在两个女孩走到他的面前正准备与这个“腼腆的男装女孩”搭话时，张梦蝶陡然挺直了腰杆，豪气万丈的伸了个懒腰，又从嘴里出一声长长的、极惬意的“呵”声。

    两个女孩的脸色瞬间变的极为精彩，而张梦蝶的嘴角掠过一丝坏笑，张大眼睛极认真的问：“请问两位……最后那几家大约什么时候能到？”

    没有经过刻意收敛的声音迷离而富有磁性，但刚刚被张梦蝶震慑到了的两个女孩却没有半点欣赏的心思，足足愣了半分钟，才无比惊讶的问：“你……是男人？！”

    “是啊。”张梦蝶无比潇洒的做了个很老土的动作---他将长用手向后一撩，而后两臂一摊，倚在了椅子的靠背上，很无辜的看着面前的两人，“难道你们以为我是女人么？”

    “晕了，男人怎么会长的这么漂亮？”漂亮的银行女孩夸张的把手撑到桌子上，凑近了仔细打量张梦蝶的那张脸。低胸的小吊带正巧与他的视线相平，看得他在心里大呼过瘾，脸上却得装出一副无奈又无聊的神态。

    这个女孩的反应倒是可爱……张梦蝶在心里暗笑，却突然又想起那天在公交车上遇到的美女来---简直是只小豹子，一碰就会爆炸的。尤其是她现了自己是男人以后的神态和那个手势……真是可爱又迷人。

    成功的勾起了两个女孩对他的兴趣以后，乏味的等待似乎就不显得那么乏味了。银行的小姑娘是个极健谈的人，三个人的谈话中心几乎都在围绕着她提出的主题旋转。于是太阳渐渐的升到中天了，可最后的几户人依旧没有来。

    在三个人正打算去隔壁的村委会敲门问个究竟的时候，村长终于一脸苦相的走了进来：“对不起了，三位小同志，夏家人来不了了，你们还是先回吧。”

    “先回？”张梦蝶咧了咧嘴，向村长解释：“我们先回倒是可以，不过那样一来就得要夏家的人自己跑去市里办公证了，不但得跑公证处，还得跑银行和保险公司，麻烦的很，不然我们再等一会儿，让他快点来吧。”

    “唉，他来不了了。”村长摆摆手，“他们家的房子是不想搬的，做了好几次工作也不成。据说他的房子是古董，谁都拆不起，这几天又有几个小伙子守着，没办法的。”

    张梦蝶这时才无语了---原来碰到钉子户了。

    “那我们就走吧。”银行的女孩扯了扯张梦蝶的衣服，“我都要中暑啦！”

    而保险公司的女孩则如释重负的走到桌边，开始整理档案，又将纸笔都归到了牛皮纸的袋子里，扭头问两个人：“我的车在外面，要不要我送你们？”

    “当然要！”银行的女孩子忙不迭的应道---这种地方除了几个小时一趟的公交车以外，想要找出租车简直比登天还难。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆*，章节更多，支持作，支持正版阅读！)

 第八十三章 夜的乐章（待修）

    边的绿竹林里远远的探出一角飞吊的屋檐，随着汽车T[之下的红壁也渐渐露了出来。上面的琉璃瓦反射着猛烈的阳光，就好象随时会融化，顺着墙壁流下来一般。车子转过一个弯，整片建筑终于出现在了眼前---华岩寺。

    占据了十六万平方公里的风景区里的建筑群落层层叠叠，令张梦蝶生起了进去看看的念头。但又想到每次外出公证以后会有一次聚餐---一次免费的聚餐，他还是揉了揉有些空的肚子，打消了这个念头---还是快些赶回去，吃个够本，然后舒舒服服的吹空调吧！

    但这时他的胃部忽然一紧，随后脑袋里一阵头晕。眼前的光景晃了晃，仿佛有人在他的后脑上推了一把，弄的他身体直晃，可实际上他却动也没动---完全是有一股突如其来的力量在他的意识之中狠狠的敲了一记。

    “这是？！……”他情不自禁的惊呼出声，目光投向路边的那一片建筑之中---那力量似乎就来自华岩寺的层层建筑里，熟悉却又陌生。

    “麻烦你停下车。”眼见着要从华岩寺旁驶过，张梦蝶连忙招呼前面的女孩。

    “去华岩寺？”保险公司的女孩子要沉稳些，没有多问，将车驶到路边停了下来，而张梦蝶立刻拉开车门，丢下一句：“你们走吧，别等我”，就一皱眉头冲进了外面的火热空气中。

    五十五

    但就在汽车绝尘而去之后，张梦蝶忽然发出一声惨叫---他没带钱包。出门的时候乘的是公证处的车，于是换衣服时钱包和外衣一同留在更衣间里了。不但进不了寺门，甚至连回去都成了问题。

    他向着汽车远去的方向跑了几步，但最终还是徒劳的停了下来。路上又变的安静起来---这是一条通往郊区的公路，只有到了华岩寺正门前的那条街才会有公共汽车与出租车。张梦蝶又左右看了看，索性搓了搓双手，脚下一发力，几步蹿到了墙根，而后借着冲劲儿身子一提，两手攀住了墙头。

    …

    …

    这是王巧巧第三次看到夏泰。与之前地印象不同。此刻地他腰杆笔直。拄着淡黄地拐杖坐在凉风习习地小亭子里。轻薄地衣服随风轻轻摆动。自有一份沉稳端庄地气派。

    他微笑地看着三人从湖边走进亭子。轻轻地向他们地点了点头。

    “夏爷爷。我来看你啦。”王巧巧地嘴巴很甜。可她也不确定这个老人是否对她也有印象。但让她大大地松了一口气地是。老人竟然抬起了一只手。满脸慈祥伸向了她：“巧巧丫头最近还好吧？”

    “还好……”王巧巧连忙握住他地手。扶着老人站了起来。正想再多说些什么。夏泰地目光却已经投到了另外两个人地身上。

    “这两位小朋友是？”

    “是我地同学。李真和林惜。”王巧巧忙着介绍。然而三人在打过招呼以后却不知道该说什么好了。

    原本以为夏泰是个无依无靠的老头子，那么三个人在询问他的时候就可以用上些手段，尽可能的从他口中得到自己想知道的事情，弄明白那个组织寻找他究竟有什么目的。

    然而到了这里才发现，原本他并不是一个人，甚至他的手中似乎还有着不俗的实力。情况开始变的有些复杂---对待这样的人自然不能再用从前的方法，因为他们甚至不知道是否夏泰与那个组织也有关联，或者干脆就是一个等着他们来跳的陷阱。

    “巧巧怎么想起来看我了？现在心情好些了没？”夏泰重又坐了下来，示意三人也围着小石桌坐在亭子里的石凳上。

    “我爸爸的事……您也知道了？”王巧巧的神色黯了黯，倒不知是有感而发还是为了博取老人的同情。

    “是啊。你爸爸是不错的一个人，唉，可惜了。”老人微微叹了一声，用手摩挲着拐杖，神情间也满是黯然。

    “我怀疑……我爸爸的死和他的收藏有关。”王巧巧咬了咬嘴唇，按照之前简单商量过的内容开了口，“夏爷爷您也去过我家里两次，我爸爸说您从前是有名的收藏大家，您知不知道他究竟藏了什么东西？”

    “这个……”老人沉吟了一会，缓缓开了口，“我倒并不知道情……”

    王国庆找夏泰，必定是为了冷玉的。否则应该没什么话题能够吸引这位本打算隐居的老人两次登门。而两人在探讨之时也必然提及了这个话题，因此只要他开始将自己的想法往冷玉的方向上靠着，那么林惜就有机会让他在不

    间说出他知道的事情，甚至进一步打听他与那个组织\这是三人走在那条林间小路上时李真在耳边悄悄的同背上的王巧巧说的。

    老人在说出了自己并不知情以后，脸上出现了短暂的恍惚，仿佛渐渐陷入了回忆。

    “我倒不知情啊……不过……”

    “不过什么？”王巧巧的身子微微向前探着，眼里满是殷切的光。而林惜则捏紧了手，死死的盯着老人的眼睛。

    “不过你带来的这位小朋友可不简单呐！”夏泰的双目陡然一亮，脸上的胡须仿佛被风吹过一般一阵翻飞，猛的侧头看向了林惜。

    亭子里的风似乎突然大了起来，吹的老人的衣襟猎猎作响，就连亭子下面湖水中的荷叶也发出一阵哗啦啦的翻飞声。他的声音不大，却好似铜钟放鸣一般字字敲在林惜的身上。

    林惜的脸色一白，只觉得一阵潮水铺天盖地般的在脑海中掀起，而后狠狠的撞击在她的意识之上，当下身子一晃便要向后倒去。

    李真连忙起身，一手揽住住林惜的肩头，一手并指如刀，横在两人与夏泰之间，脸上的恭谨从容一扫而光，仿佛一头随时会张口噬人的猎豹。

    直到这时望巧巧才意识到不对，连忙惊呼出口：“夏爷爷……”

    但夏泰脸色阴沉，以与他的年纪极不相称的敏捷动作站起了身，没有理会王巧巧的话，一步跨到了李真与林惜的面前，伸手变去抓林惜的肩膀。

    “别碰她！”怀中的林惜还是微张着眼，眼皮翕动，面色惨白，李真的胸口猛然涌起一股怒气，口中一声厉喝，中指与食指就向夏泰的手腕戳去。

    “原来这位小朋友也不简单？我倒是看走眼了！”老人一声冷笑，手却不停，腕上一勾，竟然也是伸出了食指与中指，仙鹤啄蛇般的一下子叼住了李真递来的手指，接着胳膊一展，将他的指尖牢牢按在了石桌上。

    一声微小却清脆的响音传来，李真的额头顿时浮起一片细密的汗珠，他死死咬住牙不让自己痛呼出声来，却清楚的知道自己食指与中指的指根已经被老人弄的脱臼了。

    而在这声音之后，又是一声清响---石质的桌面竟然从李真的手指与石的交接处裂开了一条四厘米长的小缝，笔直的延伸到桌子边缘。

    整条胳膊仿佛失去了感觉，软绵绵的提不起一丝力气。李真咬着牙就要站起挡在夏泰面前，却见老人向桌面微微一瞥，而后突然变了脸色，停住了去势。

    他仔细打量了满脸冷汗的年轻人一眼，突然露出一种似笑非笑的神情，而后手指一勾一夹，李真又是一声闷哼，却发现两根手指已经被接上了。

    李真仍是一脸警惕的看着慢走几步坐回原位的老人，怀里的林惜也从眩晕的状态中清醒了过来，将手探进了小巧的皮包里去摸她的刀片，身上却始终软绵绵的提不起力气来。王巧巧如同一只受惊的小猫般的跑到两人手后，又被林惜用一只胳膊护着。她看了看李真，想躲在他的旁边，却被林惜瞪了一眼：“别动！”---后者一阵气结，却也只得乖乖的站好了。

    夏泰表现出的实力实在有点非人类的感觉---这样的“老年武林高手”似乎只应该出现在小说或者电影里，可他却活生生的站在了三人面前。不但将试图控制他心智的林惜弄的差点昏过去，还把李真的手指弄的脱了臼---那可是能生生掰断石头的手！

    “断玉？”老人取过被他靠在桌子上的拐杖，捋了捋胡子，微微的笑着，似乎刚才从他身上发出的骇人气势只是幻觉。

    “断玉？”林惜与王巧巧微微一愣，心中思虑着他是不是在说“冷玉”，但李真却立刻就听的明白了。

    “断玉。”他面色一沉，恭谨而警惕的回答，“前辈是怎么知道的？”

    “呵呵，我不但知道断玉，还知道切金，裂空。”老人向三人摆了摆手，示意自己再无敌意。而林惜而王巧巧则听的直咂舌---“前辈”？这词儿也太复古了吧？但接下来的话更另两个姑娘睁圆了眼。

    “你师傅，也在这？”

    “家师不许我同外人说。”李真已经从座位上站了起来，双手恭敬的垂下，倒像个小学生紧张的面对着找他谈话的班主任。

    “对姓夏的老头子也不行？”老人笑了笑，声音里却有了些不快。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆*m，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)

 第八十四章 今夕何夕（待修）

    <script src="/ad/baidu.js" language="javascript"></script>

    傻小子？……’李真揉着依据酸痛的手指，只能在心\没有阻止两人乖乖的听着吩咐又重新回到原位坐好的行为---夏老头实在厉害，他若真的存了什么歹毒的心思，就算离他十米也没用。>不过现在看来他似乎和老师有些渊源……不像是亲热的不得了的朋友，更不像要生死相搏的敌人。

    人老了，心性总会生变化---看他现在和自己生气的样子、对两个女孩貌似青眼有加的样子，倒更像是……一个老顽童。只是他的脾气倒并不像看起来那么和善，一旦惹着了他，也许又会像刚才一样，散出骇人的气势吧。

    唔……前辈高手们总是有着自己的骄傲的，林惜试着去控制他的神智，倒也不怪他会勃然大怒……

    李真这样想着，又看着王巧巧已经开始一口一个“夏爷爷”的与老人套着近乎，心里的担忧也渐渐放松了下来。

    但在他再才看到老人那雪白的眉毛与胡子时，一个念头忽然跳进脑海，令他半天合不拢嘴---夏泰似乎与小老师颇有渊源---夏泰今年已经八十多岁了……那么老师呢？！

    想起淡青平日心情好时常常挂在嘴边的那句话---“我今年六十有二矣……”，再想起他那看起来顶多二十四、五岁的模样，李真只觉得吹过耳边的习习凉风都变的大了些……

    夏泰同那个组织似乎并无关系，否则孙林烈也不会打听他的下落。但他表现出的强势又实在不和一个普通的富家翁没有半点联系，因此三人都有点犹豫不决，不知该从哪开口。

    倒是老人微微一笑，看了看王巧巧：“说吧，找我有什么事？”

    王巧巧看了看李真，见他微微的点了点头，便笑着开口：“夏爷爷，您认识一个叫孙林烈的么？”

    “孙林烈？”夏泰皱了皱眉头，“没听说过。”

    “那么……我爸爸以前和您都说过些什么？是不是……冷玉？”

    “呵呵。你们果然是为了这个来地。”夏泰突然笑起来。“想过些安稳日子。倒真不容易啊。”

    “这么说您也是知道地。能给我们说说么？我知道我爸爸地死是和那个东西有关系地……还有那个组织……他们也在找您。我知道我爸爸地事情和他们脱不开关系……”王巧巧地语气急促了些。父亲地死因似乎正在渐渐明朗。这令她地心里既痛苦又期待。有了复仇地目标。似乎总比漫无目地地痛苦要好受地多。

    “找我？”老人微微一笑。似乎听说了一只蚂蚁要向一头大象挑战。眉宇间尽是不屑。“要找我就尽管要他来找吧。你父亲毕竟和我相交一场。他地事情虽然我不好管。你。我总是管地了地。以后遇到了麻烦事。就来找我。我倒看看他们现在地胆子是不是还像以前一样大。连我也不放在眼里了。”

    老人地语气极强硬。大有枭雄之风。而言语间流露出地信息似乎也表明他对王国庆地死也是了解些内幕地。看起来他对王国庆地印象极好---甚至好到了可以对他地孤女大包大揽。许诺她今后地安全。一个普通人断然不会这样轻视那个庞大神秘地组织。林惜地心里微微一动---看来这次似乎是来对了。这个老人掌握地东西比他们料想地要多地多。

    只是按目前看来。他似乎是个快意恩仇地性子。骨子里就有着满满地“侠义之风”。怎么会对王国庆那种人青眼有加？难不成……这又是一个故事？

    林惜在心里轻轻地呻吟了一声---这些事儿。还真不是一般地复杂啊。

    王巧巧的心里则实实在在的升起了些感动---这似乎是第一次有人不计代价、毫无要求的对自己说出这样的话来……她知道，就连李真的心里，对她也是存了些别的心思的。老人的样子在她的心中柔和了许多，而她的笑容里也更增添了些真实的意味。、

    “那么，夏爷爷，您能给我们说说冷玉的事情么？”

    “冷玉……唉，冷玉。”老人看了看王巧巧，又看了看林惜与李真，突然微微叹了口气，“你们这三个小家伙啊，胆子倒真是大，命也不小。就这么到处打听冷玉的事情，不怕隔墙有耳？”

    “隔墙有耳？”三个人微微一愣，而这时老人的目光一凛，猛然转头看向离亭子十几米远处的一片竹林，大喝一声：“出来！”

    绣林与亭子之间还隔着一片不小的水域，水面挤满了碧绿的荷叶与粉红的荷花。随着一这声断喝，原本在微风里轻轻摇摆的荷叶仿佛突然被劲

    ，哗啦啦的一阵翻动，竟然出现了一条肉眼可见的叶涌到了岸边。

    这奇异的景象差点让林惜咬到了自己的舌头---这……还是人类么？看夏泰白衣飘飘、须皆白的模样，再合上这匪夷所思的效果，简直就是一个活神仙！

    而李真的心里却在这一瞬间又起了一阵波澜---眼前这真真切切的情景与淡青向他述说过的某些东西牢牢的联系了起来，直接打消了他心中一直以来的一些疑惑……一些淡青说过的玩笑似的话在现在看来似乎并非玩笑了。

    断玉，切金，裂空……裂空……破空取命，难道是真的不成？

    他看了看自己那两根依旧酸痛的手指，心底猛的升腾起一股热气来。

    …

    …

    远处的小亭子里四个人的情绪都已经恢复了平静，张梦蝶看着那女孩被另一个男孩挡住的半个身子，嘴巴半天没有合拢---刚才他又感受到了那种冲击……一种直接作用的意识之中的冲击。

    初见她的时候只觉得她是一个普普通通的漂亮女孩，虽然性格有些冷，倒并没有什么异常之处，可如今却现，她竟然……

    就在他胡思乱想的时候，亭子里的老人却突然向这边转过了头，一双眼睛亮的吓人，隔了十几米依然感受的到其中的萧杀之气。紧接着一声大喝：“出来！”

    好象巨钟怒鼓般的声音让他心头一凛，脚下一个不稳，差点就直接撞到了前面一株碗口粗的竹子上。

    ‘现我了？他怎么看见的？’张梦蝶心里一慌，再看看远处老人那直勾勾盯着这里，丝毫没有回转意味的眼神，只得叹了口气，忐忐忑忑的就要迈步走出去。然而刚刚一抬脚步，身边隔着四五米远的地方却突然出一阵响声，紧接着走出一个人来。

    这家伙原本穿着黑色的西装，只是在林子里藏着，身上沾了泥土，甚至头上还顶着一片竹叶，显的有些滑稽。他无奈的摊了摊手，大步向亭子走去，边走边尴尬的笑道：“呵呵……被现了。”

    ‘吓死我了……’张梦蝶出了口气，身子软软的又靠着身后的竹子蹲了下来。

    五十七

    他远远的看着那个人走到亭子里，心里直犯嘀咕---这家伙是什么人？他……没现我吧？

    他这样想着，却突然现那人在走到几人面前以后突然回头向自己一笑，而后将手一往这边指，对着老人说了些什么。

    于是老人的眉头又是一皱，便要张口。

    ‘这家伙……太不厚道！’张梦蝶没等老人再说一声“出来！”，便在一愣之后无奈的苦笑着，自己走了出来。

    迎面走过来的人是林惜熟的不能再熟的一个家伙---魏伯阳。看着他脸上尴尬的表情，林惜心里的小火苗就“腾”的一声蹿了起来：“魏伯阳。你跟踪我？！”

    “不是跟踪”他先向一旁看不出表情的老人咧嘴笑了笑，又对林惜小声道：“是保护”

    王巧巧似笑非笑的侧脸看李真，却现他正眼观鼻、鼻观心，老老实实的揉着自己的手指，显然不想在这种情况下掺合到林惜与魏伯阳两人之间的事情中去。

    唔在一个刚刚与自己有了肌肤之亲的女孩面前女为另外一个身份敏感的人打抱不平，似乎并不是什么明智的事儿况且这边还有一个恐怖的夏老头呢。

    这家伙要倒霉。李真在心里偷着乐。

    “保护你个头！”林惜眉头一皱，就要火，魏伯阳连忙侧过身子转向夏泰：“喏，那边还有个人呢！”说着手臂一挥，又讨好似的对林惜笑笑，就把张梦蝶给揪了出来

    不速之客一位接一位的到来，而恰好又都是和林惜有着说不清道不明的瓜葛的家伙---张梦蝶在走出林子的时候迅速的把胸口别着的国徽扯下来放进了口袋，然后对着柳眉倒竖的林惜一笑：“美女，是你啊”

    “你是？”林惜皱着眉头试图回忆这张略微熟悉的脸，却总觉得他的模样似乎在脑海里隔了一层若有若无的薄纱，看不真切。直到张梦蝶对她眨了眨眼，坏笑道：“月野兔？”她才变了脸色，脱口而出：“那个变态？！”

    张梦蝶的坏笑顿时凝固在了脸上。

    未完待续，如欲知后事如何，请登陆*m，章节更多，支持作，支持正版阅读！)极品文学网欢迎您！更多、最新文章请访问极品文学网：http://www.jpwx.net